How did I survive that?
ຂ້ອຍລອດຊີວິດໄດ້ແນວໃດ?
It was some damn fall.
ມັນເປັນລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນທີ່ແທ້ຈິງ.
Oh, shit. My comm's busted.
ໂອ້,ສະບາຍດີ.ການສື່ສານ
ຂອງຂ້ອຍຖືກທໍາລາຍ.
My thermal's busted too.
ເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນຂອງຂ້ອຍກໍ່ແຕກແລ້ວ.
I should have got snapped in half
and died on the way down,
ຂ້ອຍຄວນຖືກແຕກເປັນເຄິ່ງ
ໜຶ່ງແລະຕາຍໃນທາງລົງ,
instead of slowly turning
into a meat popsicle.
ແທນທີ່ຈະກາຍເປັນນ້ ໍາ ກ້ອນຊີ້ນຊ້າໆ.
Timo?
ໄມໂມ?
Timo!
ໄມໂມ!
Timo, I'm down here.
ໄມໂມ, ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມນີ້.
Ow.
ໂອ້.
Timo.
ໄມໂມ
Mickey?
ມິກກີ?
T-- Timo!
T - ໄມໂມ!
- Timo, I'm down here.
- Mickey. Whoa.
- ໄມໂມ, ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມນີ້.
- ມິກກີ. ໂວ້.
You haven't died yet?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຕາຍເທື່ອບໍ?
- No.
- Hold on.
- ບໍ່.
- ລໍຖ້າ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Your flamethrower's still good.
ເຄື່ອງຖິ້ມໄຟຂອງທ່ານຍັງດີ.
Not a single scratch.
ບໍ່ມີການສັ່ນສະເທືອນດຽວ.
It's a good thing I thought
to come down here.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ຂ້ອຍ
ຄິດທີ່ຈະລົງມາບ່ອນນີ້.
Weapons will be happy to see this.
ອາວຸດຈະຍິນດີທີ່ເຫັນສິ່ງນີ້.
Hey, I'm gonna turn this in, okay?
ເຮ້, ຂ້ອຍຈະສົ່ງສິ່ງນີ້ເຂົ້າມາ, ດີບໍ?
I can take it.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບໄດ້.
You're not mad, right?
That I'm just taking this?
ເຈົ້າບໍ່ໂຊກຮ້າຍ,ແມ່ນບໍ?ວ່າ
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາສິ່ງນີ້ບໍ?
I mean, it's not looking very good
for you, right?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເບິ່ງ
ບໍ່ດີຫຼາຍສໍາລັບເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
- Also, line only goes this far.
- Uh-huh.
- ນອກຈາກນັ້ນ, ເສັ້ນທາງພຽງແຕ່ໄປໄກນີ້ເທົ່ານັ້ນ.
- ໂອ້.
Yeah, no, we-- we're cool.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່,ພວກເຮົາ
-ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You shouldn't have to take the risk.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນສ່ຽງ.
Yeah, that's what I'm saying.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Plus, they're gonna reprint you
back out tomorrow anyway.
ນອກຈາກນັ້ນ,ພວກເຂົາຈະພິມ
ເຈົ້າຄືນມື້ອື່ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, Mickey.
ເຮ້, ມິກກີ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
What's it feel like to die?
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະຕາຍ?
I'm sure you're used to it by now.
Still...
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຄີຍມັນ
ແລ້ວ.ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
How many times is this?
ນີ້ແມ່ນຫຼາຍປານໃດ?
You're Mickey... 16?
ເຈົ້າເປັນມິກກີ... 16 ບໍ?
17. Jerk.
17. ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
18 after this one.
18 ຫຼັງຈາກຄັ້ງນີ້.
Well, it was nice knowing you,
have a nice death.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ມີການຕາຍທີ່ສວຍງາມ.
See you tomorrow.
ພົບກັນມື້ອື່ນ.
Oh, great.
ໂອ້ ດີເລີດ.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
That's a pretty big one.
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງທີ່ໃຫຍ່ຫຼາຍ.
Hopefully, I'll just get swallowed
in one go.
ຫວັງວ່າ, ຂ້ອຍຈະຖືກຈູດໃນຄັ້ງດຽວ.
It's got to be better
than slowly freezing to death.
ມັນຕ້ອງດີກວ່າການກ້ອນຕາຍຊ້າໆ.
I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Or maybe not.
ຫຼືບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
But they just
printed me out again
ແຕ່ພວກເຂົາຫາກໍ່ພິມຂ້ອຍອອກອີກເທື່ອໜຶ່ງ
every time I died.
ທຸກຄຮັ້ງທີ່ຊັນຕາຍ
All my data is saved,
and I just get a whole new body.
ຂໍ້ມູນຂອງຂ້ອຍທັງໝົດຖືກເກັບໄວ້,ແລະ
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບຮ່າງກາຍໃໝ່ທັງໝົດ.
They do all this, kind of,
regular uploads of memories
ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງທັງໝົດນີ້,ບາງຢ່າງ
,ການອັບໂຫຼດຄວາມຊົງຈໍາປົກກະຕິ
and my personality traits...
ແລະລັກສະນະບຸກຄະລິກອນຂອງຂ້ອຍ...
...and re-implant it back in my brain.
ແລະປູກມັນຄືນໃນສະໝອງຂອງຂ້ອຍ.
That's some crazy technology, man.
ນັ້ນແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີທີ່
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,ຜູ້ຊາຍ.
Let's just say it's-- it's advanced.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
ມັນເປັນ-ມັນກ້າວໜ້າ.
It's very advanced.
ມັນກ້າວໜ້າຫຼາຍ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, come on, come on.
ໂອ້ ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Wait. Would you just hold on a second?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ລໍຖ້າວິນາທີບໍ?
Just like-- Calm down. Calm down.
ຄືກັບ - ສະບາຍໃຈ. ສະບາຍດີ.
Just relax, breathe.
That's right, breathe.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ,ຫາຍໃຈ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ຫາຍໃຈ.
- Oh!
- Yes!
- ໂອ້!
- ແມ່ນແລ້ວ!
The whole body printing
and memory transplanting thing,
ເລື່ອງການພິມຮ່າງກາຍທັງໝົດແລະ
ການ transplanting ຄວາມຊົງຈໍາ,
to be honest, was so ridiculously
ahead of its time,
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງແລ້ວ,ມັນກ້າວໜ້າ
ກ່ອນເວລາຢ່າງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,
that it caused so many, like,
ethical fights
ວ່າມັນເຮັດໃຫ້ເກີດການຕໍ່ສູ້
ທາງດ້ານສິນທໍາຫຼາຍປານໃດ
and religious blah, blah, blah,
ແລະບາລາສາສະໜາ, ບາລາ, ບລາ,
that it was actually banned on Earth,
ວ່າມັນຖືກຫ້າມໃນໂລກແທ້ໆ,
and they only allow it now
in outer space for Expendables.
ແລະພວກເຂົາພຽງແຕ່ອະນຸຍາດມັນດຽວນີ້
ໃນອະວະກາດພາຍນອກສໍາລັບ Expendables .
Like me.
ຄືກັບຂ້ອຍ.
So, from the second
we left the atmosphere,
ສະນັ້ນ,ຈາກວິນາທີທີ່
ພວກເຮົາອອກຈາກບັນຍາກາດ,
they made me work my ass off
all the way to this planet.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກຈົນຮອດໂລກນີ້.
Gave me one mission after another.
ໃຫ້ຂ້ອຍພາລະກິດໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ.
Uh, Tech, what's going on?
The extra cable's here already.
ໂອ້,ເຕັກນິກ,ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ສາຍ
ໄຟເພີ່ມເຕີມຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
Um, the thing is, Mickey...
ອູມ, ເລື່ອງແມ່ນ, ມິກເກີ...
Hey, Medical, you wanna tell him?
ເຮ້, ການແພດ, ເຈົ້າຢາກບອກລາວບໍ?
Tell me what?
ບອກຂ້ອຍຫຍັງ?
Hi, Mickey. How're you doing?
ສະບາຍດີ ມິກກີ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Are you experiencing any vertigo,
nausea or dizziness?
ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກສັ່ນສະເທືອນ
ໃດໆ,ການໂຊກຮ້າຍຫຼືສະໝອງບໍ?
Uh, I-I guess I am feeling
a little dizzy.
ໂອ້,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ.
It's only gonna get worse
from here, Mickey,
ມັນຈະຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຈາກບ່ອນນີ້, ມິກເກີ,
with a nice fever too.
ດ້ວຍອາການໄຂ້ດີເຊັ່ນກັນ.
Truth is, you're exposed to unthinkable
levels of radiation right now,
ຄວາມຈິງແມ່ນ,ເຈົ້າຖືກເປີດເຜີຍຕໍ່ລະດັບ
ແສງສະຫວ່າງທີ່ບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ໃນເວລານີ້,
which is why we sent you out
in the first place.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາສົ່ງ
ເຈົ້າອອກມາໃນອັນດັບທໍາອິດ.
Okay.
ໂອເຄ
If you could give us
a full description of your symptoms.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດອະທິບາຍອາການ
ຂອງທ່ານໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ຢ່າງເຕັມທີ່.
So, a couple things I wanna go through
ສະນັ້ນ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກຜ່ານ
on our cosmic radiation checklist first.
ໃນລາຍຊື່ກວດສອບແສງສະຫວ່າງ
ຈັກກະວານຂອງພວກເຮົາກ່ອນ.
How long until your skin starts to burn?
ດົນປານໃດຈົນກວ່າຜິວ
ຂອງທ່ານຈະເລີ່ມເຜົາໄໝ້?
Then, how long until you go blind?
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ດົນປານໃດ
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເປັນຕາບອດ?
And of course, how long until you die?
ແລະແນ່ນອນ, ດົນປານໃດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຕາຍ?
That's the real nut we're after.
ນັ້ນແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ແທ້
ຈິງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ.
There was this one time
in my fourth grade science class,
ມີຄັ້ງໜຶ່ງໃນຫ້ອງຮຽນ
ວິທະຍາສາດຊັ້ນສີ່ຂອງຂ້ອຍ,
I messed with a lab frog.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍກັບແມງໄມ້ຫ້ອງທົດລອງ.
I just figured
this all must be my punishment.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າສິ່ງທັງໝົດ
ນີ້ຕ້ອງເປັນການລົງໂທດຂອງຂ້ອຍ.
Mickey, take off your glove,
ມິກກີ, ເອົາກະທູ້ຂອງທ່ານອອກ,
so I can see what's happening
under your space suit.
ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເຫັນວ່າເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນຢູ່ພາຍໃຕ້ຊຸດອະວະກາດຂອງທ່ານ.
Oh! Oh! Wow! Did you see that?
ໂອ້ ໂອ້ ໂວ້ ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Good morning.
ສະບາຍດີ.
Keep yourself hydrated, Mickey.
ຮັກສາຕົວເອງ hydrated, Mickey.
You'll start to feel extremely parched.
ເຈົ້າຈະເລີ່ມຮູ້ສຶກແຫ້ງຫຼາຍ.
Arkady, I think the dose was too high.
ອາກາດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າປະລິມານສູງເກີນໄປ.
Who cares, Dorothy?
He's gonna be dead in ten minutes.
ໃຜສົນໃຈ,ດໍໂຕຣີ?ລາວ
ຈະຕາຍໃນເວລາສິບນາທີ.
Just focus on getting
all the blood samples.
ພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ການເອົາ
ຕົວຢ່າງເລືອດທັງໝົດ.
He's gonna bleed through his eyes,
nose, mouth, ears, and rectum.
ລາວຈະເລືອດອອກຜ່ານຕາ,ດັງ
,ປາກ,ຫູ,ແລະ rectum ຂອງລາວ.
Make sure to collect separate samples
from every hole. Okay?
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເກັບຕົວຢ່າງແຍກ
ຕ່າງຫາກຈາກຮູແຕ່ລະຢ່າງ.ດີບໍ?
And keep the memory upload going
at the same time.
ແລະຮັກສາການອັບໂຫຼດ
ຄວາມຊົງຈໍາຢູ່ພ້ອມກັນ.
This Mickey's special,
you know that, right?
ມິກເກີຄົນນີ້ພິເສດ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
Out of all the Mickeys,
you will have the shortest lifespan.
ຈາກມິກເກີທັງໝົດ,ເຈົ້າ
ຈະມີອາຍຸສັ້ນທີ່ສຸດ.
- I heard. Ten minutes.
- Well--
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ. ສິບນາທີ.
- ດີ...
Actually, good news, it's more like 15.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ່າວດີ, ມັນຫຼາຍກ່ວາ 15.
Much better, isn't it?
ມັນດີກວ່າຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
I would have been
filthy rich by now
ຂ້ອຍຈະຮັ່ງມີຫຼາຍໃນເວລານີ້
with life insurance, except...
ກັບປະກັນຊີວິດ, ຍົກເວັ້ນວ່າ...
...obviously,
Expendables are uninsurable.
ແນ່ນອນວ່າ,ຜູ້ຕ້ອງເສຍຄ່າ
ແມ່ນບໍ່ສາມາດປະກັນໄພໄດ້.
There's no workers' comp,
no unions, no pension benefits.
ບໍ່ມີຄ່າຊົດເຊີຍຂອງຄົນງານ,ບໍ່ມີ
ສະຫະພັນ,ບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດເງິນບໍານານ.
Now, I wouldn't be surprised
if you were thinking at this point,
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຈະບໍ່ແປກໃຈ
ຖ້າເຈົ້າຄິດໃນຈຸດນີ້,
"Well then, why-- why did you
do this to yourself?"
ດີແລ້ວ,ເປັນຫຍັງ-ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງເຮັດສິ່ງນີ້ກັບຕົວເອງ?
Well, because I had a friend who told me
ດີ,ເພາະວ່າຂ້ອຍມີເພື່ອນ
ຄົນໜຶ່ງທີ່ບອກຂ້ອຍ
that one day macarons
would sell better than burgers.
ວ່າມື້ໜຶ່ງແມັກກາຣອນຈະຂາຍດີກວ່າບາເກີ.
And because I trusted this shitty friend,
and I got an enormous loan
ແລະເພາະວ່າຂ້ອຍເຊື່ອໃນເພື່ອນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ນີ້,ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບເງິນກູ້ຢືມທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ
from a wonderful gentleman
to open a macaron store.
ຈາກຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະ
ເປີດຮ້ານຂາຍເຄື່ອງມາຄາຣອນ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
All right, all right,
ດີ, ດີ,
calm down.
ສະບາຍໃຈ.
I'm well aware
that you have four weeks left.
ຂ້ອຍຮູ້ດີວ່າເຈົ້າຍັງເຫຼືອສີ່ອາທິດ.
Just think of this as a little field trip.
ພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນເປັນການ
ເດີນທາງພາກສະໜາມນ້ອຍໆ.
A taste of what may unfold
ລົດຊາດຂອງສິ່ງທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ
should you fail to reimburse us
in a timely manner.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈ່າຍເງິນ
ຄືນໃຫ້ພວກເຮົາໃນເວລາ.
Besides, you two have
a lot of time on your hands,
ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າທັງສອງ
ມີເວລາຫຼາຍໃນມືຂອງທ່ານ,
with your little macaron shop gone under.
ກັບຮ້ານຂາຍເຄື່ອງແມັກກາຣອ
ນນ້ອຍໆຂອງທ່ານທີ່ລົ້ມລົງ.
This is quite a show
you got on here for me, quite a show.
ນີ້ແມ່ນລາຍການທີ່ເຈົ້າມີຢູ່ບ່ອນນີ້
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ລາຍການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
The message is clear, I hear you.
I hear it loud and clear,
ຂໍ້ຄວາມແມ່ນຈະແຈ້ງ,ຂ້ອຍຍິນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຢ່າງສຽງດັງແລະແຈ້ງ,
"I'm late. I'm late. The money is late."
ຂ້ອຍຊ້າຊ້າ. ເງິນຊ້າແລ້ວ.
It's coming. Two people behind...
ມັນກໍາລັງມາ.ມີຄົນສອງ
ຄົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ...
Darius Blank.
A name I wish I'd never heard.
ດາເຣຍສ໌ບລານກ໌.ຊື່ທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນເລີຍ.
Mr. Blank isn't all that concerned
with money.
ທ້າວບລານກ໌ບໍ່ສົນໃຈເງິນຫຼາຍ.
He has plenty.
ລາວມີຫຼາຍ.
This building's just one
of his many assets.
ອາຄານນີ້ພຽງແຕ່ເປັນໜຶ່ງ
ໃນຊັບສິນຂອງລາວຫຼາຍຢ່າງ.
Watching his delinquent borrowers die,
ເບິ່ງຜູ້ກູ້ຢືມທີ່ຜິດກົດໝາຍຂອງລາວຕາຍ,
savoring the details of death...
ການລົດຊາດລາຍລະອຽດຂອງຄວາມຕາຍ...
that, he truly enjoys.
ນັ້ນ, ລາວມັກແທ້ໆ.
The message is clear. You can stop now.
We can stop, you know?
ຂໍ້ຄວາມແມ່ນຈະແຈ້ງ.ເຈົ້າສາມາດຢຸດດຽວນີ້
ໄດ້.ພວກເຮົາສາມາດຢຸດໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
It's-- It's... I hear you.
ມັນເປັນ - ມັນເປັນ... ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
You know, two weeks,
two weeks is all it takes.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ສອງສັບປະດາ,ສອງອ
າທິດແມ່ນທັງໝົດທີ່ມັນຕ້ອງການ.
All it takes now.
A-A-And more is coming,
ມັນພຽງພໍດຽວນີ້. A-A
ແລະອີກຫຼາຍຢ່າງຈະມາ,
there's more coming, more money is...
ມີຫຼາຍຄົນຈະມາ, ເງິນຫຼາຍແມ່ນ...
More money is, is, is...
ເງິນຫຼາຍຂຶ້ນແມ່ນ, ແມ່ນ, ແມ່ນ...
We caught that gentleman four days ago
in Ulaanbaatar, Mongolia.
ພວກເຮົາຈັບຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເມື່ອ
ສີ່ມື້ກ່ອນໃນອູລານບາຕາ,ມົງໂກລີ.
Looks expensive.
ເບິ່ງຄືວ່າແພງຫຼາຍ.
Rest assured,
anyone who misses the deadline,
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ, ໃຜທີ່ພາດກໍານົດເວລາ,
we chase them to the ends of the Earth.
ພວກເຮົາລ່າຫຼັງພວກມັນໄປຮອດສິ້ນສຸດໂລກ.
So we decided
to get off of Earth.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງຕັດສິນໃຈອອກຈາກໂລກ.
Nothing was working out,
and I got no family relying on me.
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດວຽກໄດ້,ແລະຂ້ອຍ
ບໍ່ມີຄອບຄົວທີ່ອີງໃສ່ຂ້ອຍ.
So, I applied to the colony expedition,
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ສະໝັກເຂົ້າຮ່ວມ
ການເດີນທາງຂອງຄລູເນຍ,
but there's, like, a million other people
with the same idea.
ແຕ່ມີຄົນອື່ນອີກລ້ານ
ຄົນທີ່ມີຄວາມຄິດດຽວກັນ.
Seems like the whole of this rotten planet
ເບິ່ງຄືວ່າໂລກທີ່ເປື້ອນນີ້ທັງ ໝົດ
was running away from something.
ກໍາ ລັງໜີຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I guess everybody's got money problems.
ຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຄົນມີບັນຫາເງິນ.
But anyway, we had to get on this ship,
ແຕ່ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງຂຶ້ນເຮືອນີ້,
because it was the last one of the season.
ເພາະວ່າມັນເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງລະດູການ.
Waves upon waves of people
desperate to leave Earth.
ຄື້ນຄື້ນຂອງຄົນທີ່ຫວັງວ່າຈະອອກຈາກໂລກ.
It's clear anti-migrationists
are talking to a brick wall
ມັນຈະແຈ້ງວ່າພວກຕໍ່ຕ້ານການຍົກຍ້າຍ
ຖິ່ນຖານກໍາລັງເວົ້າກັບກໍາແພງແກ້ວ
when they insist on fixing up the Earth,
ເມື່ອພວກເຂົາຢືນຢັນວ່າຈະສ້ອມແປງໂລກ,
instead of risking lives
by migrating to another planet.
ແທນທີ່ຈະສ່ຽງຊີວິດໂດຍ
ການຍ້າຍໄປສູ່ໂລກອື່ນ.
It feels like these passionate applicants
ມັນຮູ້ສຶກວ່າຜູ້ສະໝັກທີ່
ມີຄວາມກະຕຸ້ນໃຈເຫຼົ່ານີ້
are already off in space.
ພວກເຂົາອອກໄປໃນອະວະກາດແລ້ວ.
More importantly, this is the expedition
ທີ່ສໍາຄັນກວ່ານີ້, ນີ້ແມ່ນການເດີນທາງ
led by former congressman,
Kenneth Marshall,
ນໍາໂດຍອະດີດສະມາຊິກສະພາ, ເຄນເນັດ ມາຊາລ,
who lost his last two elections.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ເສຍການເລືອກຕັ້ງ
ສອງຄັ້ງທີ່ຜ່ານມາ.
Is this failed politician
ນີ້ແມ່ນນັກການເມືອງທີ່ລົ້ມເຫຼວບໍ
now trying to establish
a kingdom beyond the stars?
ດຽວນີ້ພະຍາຍາມສ້າງຕັ້ງ
ອານາຈັກຢູ່ພາຍນອກດາວບໍ?
Is it his fanatical supporters
ມັນເປັນຜູ້ສະໜັບສະໜູນ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງລາວບໍ?
who won him a generous sponsorship
ຄວ້າເງິນຊ່ວຍເຫລືອລາວ
from a particular religious
organization and corporation?
ຈາກອົງກອນແລະບໍລິສັດສາສະໜາສະເພາະບໍ?
So many questions left unanswered.
ມີຄໍາຖາມຫຼາຍຢ່າງທີ່ຍັງບໍ່ມີຄໍາຕອບ.
Let's go and talk to the crowd.
ໄປເວົ້າກັບຝູງຊົນ.
Excuse me, are you
a Kenneth Marshall supporter?
ຂໍໂທດ,ເຈົ້າເປັນຜູ້
ສະໜັບສະໜູນເຄນເນັດມາຊາລບໍ?
I am. I am, big time.
ຂ້ອຍເປັນ. ຂ້ອຍເປັນ, ເວລາໃຫຍ່.
I am a full-on supporter.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ສະໜັບສະໜູນຢ່າງເຕັມທີ່.
I basically am the one and only.
ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວແລະດຽວ.
Are you from
M-Marshall's official channel?
ເຈົ້າມາຈາກຊ່ອງທາງການຂອງ M-Marshall ບໍ?
- I'm from EC 20--
- No way.
- ຂ້ອຍມາຈາກ EC 20...
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
So Marshall's watching this right now?
ສະນັ້ນມາສລ໌ກໍາລັງເບິ່ງ
ເລື່ອງນີ້ໃນເວລານີ້ບໍ?
- Oh, my God!
- You need to pick me.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
- ເຈົ້າຕ້ອງເລືອກຂ້ອຍ.
I swear, please pick me.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ກະລຸນາເລືອກຂ້ອຍ.
You need people young
and healthy for the expedition.
ເຈົ້າຕ້ອງການຄົນໜຸ່ມແລະສຸຂະພາບ
ແຂງແຮງສໍາລັບການເດີນທາງ.
Ladies and gentlemen,
we have another mild sandstorm today.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ມື້ນີ້ພວກເຮົາ
ມີພາຍຸຊາຍທີ່ອ່ອນແອອີກຄັ້ງ.
Access is now restricted to gate three.
ການເຂົ້າເຖິງແມ່ນຖືກຈໍາ
ກັດຢູ່ປະຕູທີສາມດຽວນີ້.
Please visit our stand
for discounted goggles and masks.
ກະລຸນາຢ້ຽມຢາມສະຖານີຂອງພວກເຮົາເພື່ອ
ຊື້ແວ່ນຕາແລະໜ້າກາກທີ່ມີສ່ວນຫຼຸດ.
Additional five percent off
with Marshall Pay, as always.
ຫຼຸດລາຄາເພີ່ມເຕີມຫ້າເປີເຊັນກັບ
ເງິນຈ່າຍຂອງມາຊາລ,ຄືກັບປົກກະຕິ.
The other expeditions wouldn't take me,
ການເດີນທາງອື່ນໆຈະບໍ່ເອົາຂ້ອຍ,
but they're wrong, I promise.
ແຕ່ພວກເຂົາຜິດ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
I can fix toilets. I make gingerbread.
You gotta take me, give me a shot.
ຂ້ອຍສາມາດສ້ອມແປງຫ້ອງນ້ໍາໄດ້.ຂ້ອຍເຮັດເຂົ້າຈີ່
ຈິນເປີ.ເຈົ້າຕ້ອງພາຂ້ອຍໄປ,ໃຫ້ຂ້ອຍສັກຢາ.
Take us to the clean star,
Marshall and Ylfa.
ເອົາພວກເຮົາໄປຫາດາວທີ່
ສະອາດ,ມາຊາລແລະອີລຟາ.
Take me with you!
ເອົາຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າ!
Expendable.
ສາມາດເສຍຄ່າໄດ້.
You're applying to be an Expendable?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສະໝັກເປັນ Expendable ບໍ?
Seriously?
ຢ່າງຈິງຈັງບໍ?
You read through the whole application?
ເຈົ້າອ່ານໃບສະໝັກທັງ ໝົດ ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I should have read through it.
ຂ້ອຍຄວນອ່ານມັນຜ່ານ.
I mean, I didn't have
too much of a choice.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີທາງເລືອກຫຼາຍເກີນໄປ.
I don't have any bona fide certifications.
ຂ້ອຍບໍ່ມີໃບຢັ້ງຢືນຄວາມສັດຊື່ໃດໆ.
I don't really have any skills whatsoever.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມສາມາດໃດໆເລີຍ.
Then I find out Timo's already called dibs
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າທ
ິໂມໄດ້ເອີ້ນວ່າດີບສແລ້ວ
on a position for himself,
as a flitter pilot.
ໃນຕໍາແໜ່ງສໍາລັບຕົວເອງ
,ເປັນນັກບິນຟລິຕເຕີ.
He only just got his learner's
permit a couple of weeks before.
ລາວຫາກໍ່ໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດ
ນັກຮຽນຂອງລາວສອງສາມອາທິດກ່ອນ.
No idea what he had to come up with
to pull that off,
ບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຕ້ອງຄິດ
ຫຍັງເພື່ອເຮັດມັນໄດ້,
but you gotta give it to him.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ມັນໃຫ້ລາວ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Is there, like, some construction
going on?
ມີການກໍ່ສ້າງບາງຢ່າງ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນບໍ?
Sorry, what?
ຂໍໂທດ, ຫຍັງ?
You don't hear like a...
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຄືກັບ...
...like a ch-chain saw?
... ຄືກັບເຄື່ອງຕັດຕ່ອງໂສ້ ch ບໍ?
Uh, no.
ໂອ້ ບໍ່
I wanted to get
the hell outta there.
ຂ້ອຍຢາກອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Somewhere where the sound
couldn't follow me.
ບາງບ່ອນທີ່ສຽງບໍ່ສາມາດຕິດຕາມຂ້ອຍໄດ້.
Far out into space.
ໄກໄປສູ່ອະວະກາດ.
You read through the paperwork?
ເຈົ້າອ່ານເອກະສານບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
You read it, so you know, right?
ເຈົ້າອ່ານມັນ, ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້, ແມ່ນບໍ?
This is gonna be a pretty extreme job.
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນວຽກທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
But it's also gonna be fun.
ແຕ່ມັນຍັງຈະມ່ວນຊື່ນອີກດ້ວຍ.
I'll explain all the details.
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍລາຍລະອຽດທັງ ໝົດ.
I got so distracted
by that smell, uh,
ຂ້ອຍຖືກລົບກວນຫຼາຍໂດຍກິ່ນຫອມນັ້ນ, ອູ,
the smell of this woman's hair.
ກິ່ນຫອມຂອງຜົມຂອງແມ່ຍິງຄົນນີ້.
It was like it brought back
some far away memory, or something.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າມັນເຮັດໃຫ້ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ຢູ່
ຫ່າງໄກບາງຢ່າງກັບມາ,ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
That giant tank downstairs
is called a cycler.
ຖັງທີ່ໃຫຍ່ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນເອີ້ນວ່າລົດຖີບ.
It takes organic waste produced
in the spaceship,
ມັນໃຊ້ຂີ້ເຫຍື້ອຊີວະພາບ
ທີ່ຜະລິດໃນຍານອະວະກາດ,
apple peels, chicken bones, rotten eggs,
ກະດານໝາກໄມ້, ກະດູກໄກ່, ໄຂ່ເປື້ອນ
dead bodies, human waste, you name it...
ສົບຕາຍ,ສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງ
ມະນຸດ,ເຈົ້າເອີ້ນມັນ...
then it combines, refines,
and recycles them
ແລ້ວມັນຈະປະສົມປະສານ,
ປັບປຸງ,ແລະນໍາມາໃຊ້ໃໝ່
and sends a portion to this printer.
ແລະສົ່ງສ່ວນໜຶ່ງໄປຫາເຄື່ອງພິມນີ້.
Raw materials for a human body.
ວັດຖຸດິບ ສໍາ ລັບຮ່າງກາຍຂອງມະນຸດ.
Once you die, and the Committee approves,
ເມື່ອເຈົ້າຕາຍແລ້ວ,ແລະ
ຄະນະກໍາມະການອະນຸມັດ,
it'll print a new version of your body
within 20 hours.
ມັນຈະພິມລຸ້ນໃໝ່ຂອງຮ່າງກາຍ
ຂອງທ່ານພາຍໃນ 20 ຊົ່ວໂມງ.
Take your clothes off, change into this.
ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານ
ອອກ,ປ່ຽນໃສ່ສິ່ງນີ້.
I couldn't even hear
anything she was saying.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍິນຫຍັງເລີຍທີ່ນາງເວົ້າ.
It was like all of my senses
were focused on my nose.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າຄວາມຮູ້ສຶກທັງ
ໝົດຂອງຂ້ອຍຖືກສຸມໃສ່ດັງຂອງຂ້ອຍ.
Like, real déjà vu, but for a smell.
ຄືກັບ, déjà vu ທີ່ແທ້
ຈິງ,ແຕ່ສໍາລັບກິ່ນຫອມ.
We're going to do a full scan
of your biodata.
ພວກເຮົາຈະເຮັດການສະແກນຂໍ້ມູນ
ຊີວະພາບຂອງທ່ານຢ່າງເຕັມທີ່.
That means you'll be reprinted
exactly as you are right now.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຈະຖືກພິມ
ຄືນຕາມທີ່ເຈົ້າເປັນໃນເວລານີ້.
Forever.
ຕະຫຼອດໄປ.
I better pop this.
ຂ້ອຍຄວນເປີດສິ່ງນີ້.
Otherwise, it will be there every time.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ມັນຈະ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນທຸກຄັ້ງ.
Well, I'm glad she didn't know
ດີໃຈທີ່ເທອບໍ່ຮູ້
about the one on my butt.
ກ່ຽວກັບຄົນຢູ່ບາກຂອງຂ້ອຍ.
So, after she does the body scan,
ສະນັ້ນ,ຫຼັງຈາກທີ່ນາງ
ເຮັດການສະແກນຮ່າງກາຍ,
she uploaded my memories.
ນາງໄດ້ອັບໂຫຼດຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍ.
Called it a "personality backup."
ເອີ້ນມັນວ່າ"ການຮອງຮັບບຸກຄະລິກກະພາບ".
And I gotta do this once a week,
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສິ່ງ
ນີ້ຄັ້ງໜຶ່ງຕໍ່ອາທິດ,
so I don't have any big gaps
every time they print me out.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ມີຊ່ອງຫວ່າງໃຫຍ່
ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຂົາພິມຂ້ອຍອອກ.
In the past,
you would have needed
ໃນອະດີດ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງການ
a hard drive the size of
a commercial refrigerator
ກະດານແຂງ
to copy an adult brain.
ເພື່ອສໍາເນົາສະໝອງຜູ້ໃຫຍ່.
Now, this little brick.
Clever, right?
ດຽວນີ້, ບລັອກນ້ອຍໆນີ້. ສະຫລາດ, ແມ່ນບໍ?
So, I was injected with some
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຖືກສັກຢາດ້ວຍບາງຢ່າງ
special solution.
ແກ້ໄຂພິເສດ
It brought back a flood of old memories.
ມັນໄດ້ນໍາຄວາມຊົງຈໍາເກົ່າກັບມາ.
Too many memories.
ຄວາມຊົງຈໍາຫຼາຍເກີນໄປ.
We were heading home
from the supermarket.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກັບບ້ານຈາກ supermarket.
I asked to sit in the front seat.
ຂ້ອຍຂໍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງທາງໜ້າ.
I said, "I'm big enough."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ຂ້ອຍໃຫຍ່ພໍແລ້ວ.
And that's when I saw the red button.
ແລະນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍເຫັນປຸ່ມສີແດງ.
I just pressed it and she crashed.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກົດມັນແລະນາງຕົກລົງ.
Put it to your head and pull the trigger.
ເອົາມັນໃສ່ຫົວຂອງທ່ານແລະດຶງກະຕຸ້ນ.
This is the final requirement
to become an Expendable.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ກໍານົດສຸດທ້າຍ
ທີ່ຈະກາຍເປັນ Expendable ໄດ້.
Prove to me you have faith in the system.
ພິສູດໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຊື່ອໃນລະບົບ.
From now on,
you need to get used to dying.
ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປ, ເຈົ້າຕ້ອງເຄີຍກັບການຕາຍ.
This is your job.
ນີ້ແມ່ນວຽກຂອງທ່ານ.
I began
the four-and-a-half year journey
ຂ້ອຍເລີ່ມການເດີນທາງສີ່ປີເຄິ່ງ
as Mickey 1.
ເປັນມິກເກີ 1.
When you're stuck in a spaceship
for that long,
ເມື່ອເຈົ້າຕິດຢູ່ໃນເຮືອ
ອະວະກາດເປັນເວລາດົນນານ,
food is everything.
ອາຫານແມ່ນທຸກຢ່າງ.
Warning, Mickey 1.
ເຕືອນໄພ, ມິກກີ 1.
Seven calories over
the current ration allocation.
ແຄລໍຣີເຈັດກ້ອນເກີນການ
ຈັດສັນສ່ວນແບ່ງປະຈຸບັນ.
On that first day
in the cafeteria,
ໃນມື້ທໍາອິດໃນຮ້ານອາຫານນັ້ນ,
I think I might have started thinking,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະເລີ່ມຄິດວ່າ,
"What have I done?" a little.
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ? ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
The whole room was full of people
eating this crappy food,
ຫ້ອງທັງໝົດເຕັມໄປດ້ວຍຄົນ
ກິນອາຫານທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້,
and there's total silence, like,
you could hear a pin drop.
ແລະມີຄວາມງຽບສະຫງົບຢ່າງສົມບູນ,
ເຊັ່ນວ່າ,ເຈົ້າສາມາດຍິນກະດານຕົກລົງໄດ້.
Until, Kenneth Marshall
and his wife, Ylfa, walk in.
ຈົນກວ່າ,ເຄນເນັດມາຊາລແລະ
ເມຍຂອງລາວ,ອີລຟາ,ຈະເຂົ້າມາ.
And a whole bunch of people
just started going nuts.
ແລະຄົນຫຼາຍຄົນຫາກໍ່ເລີ່ມໂຊກຮ້າຍ.
I was thinking,
"What the hell am I doing here?"
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
But that's when I saw her.
ແຕ່ມັນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍເຫັນນາງ.
Nasha.
ນາຊາ.
That was the first time
I saw Nasha Barridge.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່
ຂ້ອຍເຫັນນາຊາບາຣີຈ໌.
On day one in this long journey.
ໃນມື້ທໍາອິດໃນການເດີນທາງທີ່ຍາວນານນີ້.
Speech! Speech! Speech! Speech!
ການກ່າວຄໍາປາໄສ!ການເວົ້າ
!ການປາກເວົ້າ!ຄໍາເວົ້າ!
All right, enough. Enough.
ດີແລ້ວ, ພຽງພໍແລ້ວ. ພຽງພໍ.
Keep that up for one minute
and you waste five calories.
ຮັກສາມັນໄວ້ເປັນເວລາໜຶ່ງນາທີ
ແລະເຈົ້າຈະເສຍແຄລໍຣີຫ້າຢ່າງ.
That's two percent of the precious meal
you're eating right now.
ນັ້ນແມ່ນສອງເປີເຊັນຂອງອາຫານທີ່
ມີຄຸນຄ່າທີ່ທ່ານກໍາລັງກິນໃນເວລານີ້.
As you know, our number one priority
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄວາມ
ສໍາຄັນອັນດັບໜຶ່ງຂອງພວກເຮົາ
is to conserve food resources
until our arrival at Niflheim,
ແມ່ນເພື່ອຮັກສາຊັບພະຍາກອນອາຫານ
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະມາຮອດ Niflheim ,
so that we maximize our survival rate.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາເພີ່ມອັດຕາ
ການລອດຊີວິດຂອງພວກເຮົາສູງສຸດ.
So, listen up.
ສະນັ້ນ, ຟັງ.
Sexual intercourse, for example.
ຕົວຢ່າງການມີເພດສໍາພັນ.
- Each...
- Session.
- ແຕ່ລະຄົນ...
- ກອງປະຊຸມ.
...session consumes
a whopping 100 calories.
...ກອງປະຊຸມໃຊ້ແຄລໍ
ຣີ 100 ຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
- At least.
- ຢ່າງໜ້ອຍ.
Depending on the participants,
ອີງຕາມຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ,
duration times friction equals...
ໄລຍະເວລາເທົ່າກັບຄວາມຂັດແຍ້ງເທົ່າກັບ...
The point is, Kenneth is talking
to the Committee
ຈຸດປະສົງແມ່ນ,ເຄນເນັດກໍາ
ລັງເວົ້າກັບຄະນະກໍາມະການ
about banning all sexual activity
on the ship.
ກ່ຽວກັບການຫ້າມກິດຈະກ
ໍາທາງເພດທັງໝົດໃນເຮືອ.
What?
ຫຍັງ?
Well, I don't have a problem with that.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ມີບັນຫາກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Darling, are you sure this is
the right time to bring that up?
ທີ່ຮັກ,ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານີ້ແມ່ນເວລາທີ່
ເໝາະສົມທີ່ຈະຍົກເລື່ອງນັ້ນຂຶ້ນບໍ?
Honey, I'm sorry.
I was just trying to help you.
ແຟນ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ.
No. It's okay.
ບໍ່. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Am I doing okay?
Should I go harder?
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີບໍ? ຂ້ອຍຄວນໄປແຮງກວ່າບໍ?
- Yes! Yes, go hard.
- All right.
- ແມ່ນແລ້ວ! ແມ່ນແລ້ວ, ໄປຢ່າງແຂງແຮງ.
- ດີແລ້ວ.
Fellow pioneers,
ເພື່ອນຮ່ວມງານ,
once we've arrived in Niflheim
ເມື່ອພວກເຮົາມາຮອດ Niflheim ແລ້ວ
and we've secured our food production,
ແລະພວກເຮົາໄດ້ປະກັນການ
ຜະລິດອາຫານຂອງພວກເຮົາ,
we will launch the greatest
ພວກເຮົາຈະເປີດຕົວອັນຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
sex encouragement campaign in history.
ການໂຄສະນາຊຸກຍູ້ເພດໃນປະຫວັດສາດ.
You will spread your seed
across the planet.
ເຈົ້າຈະແຜ່ກະຈາຍເມັດຂອງທ່ານໃນທົ່ວໂລກ.
First we survive! Then we thrive!
ກ່ອນອື່ນພວກເຮົາຈະລອດຊີວິດ!
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະພັດທະນາ!
Then we go forth and multiply!
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະອອກໄປແລະເພີ່ມຂຶ້ນ!
Propagate the species!
ກະຈາຍຊະນິດຕ່າງໆ!
We shall infest the land!
ພວກເຮົາຈະຕິດເຊື້ອແຜ່ນດິນໂລກ!
Marshall! Marshall! Marshall!
ມາຣຊັລ! ມາຮັສແຊລ!
And so we started infesting.
ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້
ເລີ່ມຕົ້ນການຕິດເຊື້ອ.
With love.
ດ້ວຍຄວາມຮັກ.
And then, unfortunately, this is...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂຊກຮ້າຍ, ນີ້ແມ່ນ...
Yeah. And now do this bit.
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະດຽວນີ້ເຮັດສ່ວນນີ້.
Ooh.
ໂອ້.
- Oh, yeah.
- Come on, it's not that big.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ມາແລ້ວ, ມັນບໍ່ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼາຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Those four years
would have felt like 40
ສີ່ປີນັ້ນຈະຮູ້ສຶກຄືກັບ 40 ປີ
if it weren't for Nasha.
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນນາຊາ.
She stayed with me in the best of times...
ນາງຢູ່ກັບຂ້ອຍໃນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດ...
...and kept by my side
in the worst of times.
ແລະຮັກສາຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ
ໃນເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
Not everyone gets lucky enough
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນໂຊກດີພໍສົມຄວນ
to find a soulmate like this.
ເພື່ອຫາເພື່ອນມິດແບບນີ້.
None of this would have happened
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນ
if I'd never boarded this spaceship,
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂຶ້ນເຮືອອະວະກາດນີ້ເລີຍ,
so all hail the great
loan shark, Darius Blank.
ສະນັ້ນທຸກຄົນຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີກັບຄົນ
ກູ້ຢືມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ດາເຣຍສ໌ບລານກ໌.
Thanks, Darius.
ຂອບໃຈ, ດາເຣຍສ໌.
But it wasn't like I was slacking, though.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍກໍາລັ
ງອ່ອນແອ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
I was super busy every day,
taking care of Nasha,
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ
ທຸກມື້,ເບິ່ງແຍງນາຊາ,
and she's an all-in-one elite agent.
ແລະນາງເປັນຕົວແທນດີເດັ່ນທັງ ໝົດ ໃນໜຶ່ງ.
And it's not easy supporting someone
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ
ທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນຄົນອື່ນ
who's a soldier, a police officer,
and a firefighter.
ຜູ້ທີ່ເປັນທະຫານ,ເຈົ້າໜ້າທີ່
ຕໍາຫຼວດ,ແລະນັກດັບເພີງ.
But what she sees in me,
I got no idea.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ນາງເຫັນໃນ
ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
I'm just grateful.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂອບໃຈ.
But as soon as I step out the door,
ແຕ່ທັນທີທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກປະຕູ,
the ship was filled with mostly...
dickheads.
ເຮືອເຕັມໄປດ້ວຍສ່ວນໃຫຍ່... ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Hey! Mickey, right?
ເຮ້! ມິກເກີ, ແມ່ນບໍ?
Can we just ask...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຖາມໄດ້ບໍ...
Well... what's it like to die?
ດີ... ມັນເປັນແນວໃດທີ່ຈະຕາຍ?
You know, when you're reprinted?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເມື່ອເຈົ້າຖືກພິມຄືນບໍ?
Yeah, how does that feel?
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Come on, just tell us.
We really want to know.
ມາແລ້ວ,ພຽງແຕ່ບອກພວກເຮົາ
.ພວກເຮົາຢາກຮູ້ແທ້ໆ.
Imagine spending years,
ຈິນຕະນາການການໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີ,
elbow-to-elbow with these bozos.
ກະຕ່າຕໍ່ກະຕ່າກັບຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້.
He won't tell us.
ລາວຈະບໍ່ບອກພວກເຮົາ.
It was enough to push anyone
over the edge.
ມັນພຽງພໍທີ່ຈະຊຸກຍູ້ໃຜເກີນຂອບເຂດ.
- "You'd have to kill me first!"
- "Over my dead body!"
- ເຈົ້າຕ້ອງຂ້າຂ້ອຍກ່ອນ!
- ຢູ່ເທິງສົບຕາຍຂອງຂ້ອຍ!
Sometimes even Nasha,
ບາງຄັ້ງເຖິງແມ່ນວ່ານາຊາ,
- who is a model citizen...
- Over your dead body?
- ຜູ້ທີ່ເປັນພົນລະເມືອງແບບຢ່າງ...
- ຢູ່ເທິງສົບຕາຍຂອງເຈົ້າບໍ?
...would have to step in and remind us...
... ຈະຕ້ອງເຂົ້າມາແລະເຕືອນພວກເຮົາ...
Over your dead body?
ຢູ່ເທິງສົບຕາຍຂອງເຈົ້າບໍ?
...that we were
all one big happy family.
ວ່າພວກເຮົາທັງໝົດແມ່ນ
ຄອບຄົວທີ່ສຸກໃຫຍ່ດຽວ.
Where do you think you're going?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ?
There to help one another.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຊ່ວຍກັນແລະກັນ.
There to have each other's backs.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອມີຫຼັງກັນແລະກັນ.
A tight-knit harmonious community.
ຊຸມຊົນທີ່ສອດຄ່ອງກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.
What do you say?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
And the Committee has reduced
ແລະຄະນະກໍາມະການໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນ
Mickey 9's rations by half
ສ່ວນແບ່ງປັນຂອງມິກກີ 9 ເປັນເຄິ່ງໜຶ່ງ
and assigned him
to manual cycler cleaning
ແລະມອບໃຫ້ເຮັດຄວາມສະອາດລົດຖີບດ້ວຍມື
until further notice.
ຈົນກວ່າຈະມີແຈ້ງການຕໍ່ໄປ.
Congrats, man!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ຜູ້ຊາຍ!
Hey, Mickey.
ເຮ້, ມິກກີ.
You must be hungry.
Have some more.
ເຈົ້າຕ້ອງຢາກກິນ. ກິນອີກບາງຢ່າງ.
Uh, thanks, Kai. Um--
ໂອ້, ຂອບໃຈ, ໄຄ. ອູມ...
Do you change your shampoo?
ເຈົ້າປ່ຽນຊາມປູບໍ?
Shampoo?
ແຊມປູບໍ?
There's only one shampoo
in this entire spaceship.
ມີຊາມປູດຽວໃນເຮືອອະວະກາດທັງ ໝົດ ນີ້.
- Thank you.
- Okay.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ໂອເຄ
It was a very long trip
ມັນເປັນການເດີນທາງທີ່ຍາວນານຫຼາຍ
- in a beautiful community.
- Hi.
- ໃນຊຸມຊົນທີ່ສວຍງາມ.
- ສະບາຍດີ.
But, uh, Nasha was obviously
my one and only, you know.
ແຕ່,ອູ,ນາຊາແມ່ນແນ່ນອນວ່າເປັນ
ຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍແລະດຽວ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
For real.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
And as for my one and only job,
I was proud of it.
ແລະກ່ຽວກັບວຽກດຽວຂອງຂ້ອຍ
,ຂ້ອຍພາກພູມໃຈກັບມັນ.
Felt like I was part of the team.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງທີມງານ.
Matthew! Matthew!
ແມັດເຕຍ! ແມັດເທຍ!
- I'm on the last level!
- Come on, hurry up!
- ຂ້ອຍຢູ່ໃນລະດັບສຸດທ້າຍແລ້ວ!
- ມາແລ້ວ, ໄວຂຶ້ນ!
Quickly!
ໄວໆ!
My brother travelers...
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຜູ້ເດີນທາງ...
- And sisters.
- ແລະເອື້ອຍນ້ອງ.
It is long that we have come,
ມັນເປັນເວລາດົນນານທີ່ພວກເຮົາມາ,
four years together in this ship.
ສີ່ປີຮ່ວມກັນໃນເຮືອນີ້.
And I, we, love you
like our very own family.
ແລະຂ້ອຍ,ພວກເຮົາ,ຮັກເຈົ້າ
ຄືກັບຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາເອງ.
And here we are,
ແລະພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້,
right below us awaits
our very own planet of purity.
ຢູ່ລຸ່ມພວກເຮົາກໍາລັງລໍຖ້າ
ໂລກຄວາມບໍລິສຸດຂອງພວກເຮົາເອງ.
What the fuck is wrong with him?
He's so annoying.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລາວ
?ລາວໜ້າກັງວົນຫຼາຍ.
Maybe he has the flu or something?
ບາງທີລາວມີໄຂ້ຫວັດຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Like a virgin vanilla ice cream.
ຄືກັບນ້ ໍາ ກ້ອນແວນີລາທີ່ສົດໃສ.
Touched for the very first time.
ຖືກຈັບເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.
It's gonna be really cold.
ມັນຈະເຢັນແທ້ໆ.
Whoever's going down there first
is gonna freeze to death.
ໃຜທີ່ລົງໄປບ່ອນນັ້ນກ່ອນຈະເຢັນຈົນຕາຍ.
That's it, Mickey.
Deep breaths. Fill your lungs.
ນັ້ນແມ່ນມັນ,ມິກກີ.ຫາຍໃຈຢ່າງ
ເລິກເຊິ່ງ.ເຕັມປອດຂອງທ່ານ.
Imagine there's
an unknown virus in the air
ຈິນຕະນາການວ່າມີໄວຣັສ
ທີ່ບໍ່ຮູ້ຕົວຢູ່ໃນອາກາດ
and you're sucking in
ແລະເຈົ້າກໍາລັງດູດເຂົ້າມາ
every single microscopic
particle floating around.
ທຸກຊິ້ນສ່ວນໄມໂຄສໂກບ
ິກທີ່ລອຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
All the viruses fill every alveoli.
ໄວຣັສທັງ ໝົດ ເຕັມທຸກອາລເວໂອລີ.
So good!
ດີຫຼາຍ!
So good! Brilliant.
ດີຫຼາຍ! ດີເລີດ.
There really was
an unknown virus in the air.
ມີໄວຣັສທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກຢູ່ໃນອາກາດແທ້ໆ.
A lethal one.
ເປັນອັນຕະລາຍ.
Dorothy! Dorothy!
ດໍໂທຣີ! ດໍໂຕຣີ!
Oh, wait. He's alive.
ໂອ້, ລໍຖ້າ. ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
So fucking what?
ສະນັ້ນຫຍັງ?
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
In the end,
thanks to the lab rats,
ໃນທີ່ສຸດ, ຂອບໃຈແມວຫ້ອງທົດລອງ,
Mickey 12, 13, 14, 15 and 16,
ມິກກີ 12, 13, 14, 15 ແລະ 16,
getting stabbed, gassed, dumped
and burned, we got the vaccine.
ຖືກແທງ,ແກັສ,ຖິ້ມແລະເຜົາ
ໄໝ້,ພວກເຮົາມີວັກຊີນ.
My great gift to mankind.
ຂອງຂວັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ມະນຸດ.
And so, we didn't need oxygen masks,
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ຕ້ອງການໜ້າກາກອົກຊີເຈນ,
and we could see our breath
as much as we wanted.
ແລະພວກເຮົາສາມາດເຫັນຫາຍໃຈຂອງພວກເຮົາ
ໄດ້ເທົ່າທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
Look at that, Jennifer. Ridiculous.
ເບິ່ງມັນ, ເຈນນິເຟີ. ໂຊກຮ້າຍ.
I can't believe we still live
in that thing.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຮົາ
ຍັງອາໄສຢູ່ໃນສິ່ງນັ້ນ.
I know, right?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Landfall was ages ago,
and we're still eating
ການລົງທະເລແມ່ນຫຼາຍປີກ່ອນ
,ແລະພວກເຮົາຍັງກິນຢູ່
the same crappy in-flight TV dinner.
ອາຫານຄໍ່າໂທລະພາບທີ່
ໂຊກຮ້າຍດຽວກັນໃນຖ້ຽວບິນ.
Precisely why we ought
to build residential complexes.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ຄວນສ້າງເຂດທີ່ຢູ່ອາໄສ.
You know, grow crops as soon as possible.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ປູກພືດໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
- Yeah, sure.
- You know, spread the seed,
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ກະຈາຍເມັດ,
infest the land, propagate the species.
ໂຈມຕີດິນ, ແຜ່ຂະຫຍາຍຊະນິດຕ່າງໆ.
It's freezing.
ມັນເຢັນຫຼາຍ.
Whoa. Look at that color.
ໂວ້. ເບິ່ງສີນັ້ນ.
- Yeah.
- It's beautiful--
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນສວຍງາມ...
He's such a klutz.
You should learn some breakfall moves.
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.ເຈົ້າຄວນຮຽນ
ຮູ້ການເຄື່ອນໄຫວການແຕກແຍກບາງຢ່າງ.
- You okay?
- Yeah, I'm fine.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
What's breakfall?
ການແຕກແຍກແມ່ນຫຍັງ?
Look at Kai.
Textbook perfect breakfall.
ເບິ່ງໄຄ.ການແຕກແຍກທີ່
ສົມບູນແບບຈາກປື້ມຮຽນ.
- Yeah?
- Shut up.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ປິດງຽບ.
Kai. What is it?
ໄຄ. ມັນເປັນຫຍັງ?
Oh, God! What is that?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Get it off! Get it off!
ເອົາມັນອອກ! ເອົາມັນອອກ!
Mickey!
ມິກກີ!
What the fuck, man?
What the fuck? What the fuck?
ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຜູ້ຊາຍ? ຫຍັງເກີດຂື້ນ?
What was that?
What the heck was that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ? ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I don't know,
but there are more in the hole.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ມີອີກຫຼາຍຢ່າງໃນຮູ.
- What--
- Let's get the fuck out of here.
- ຫຍັງ...
- ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
Come on, Mickey, let's go!
ມາແລ້ວ, ມິກກີ, ໄປ!
Go, go, go. Move! Move!
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ. ຍ້າຍໄປ! ຍ້າຍ!
Jennifer!
ເຈນນິເຟີ!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Mickey. Mickey, it's Marshall.
ມິກກີ. ມິກເກີ, ມັນແມ່ນມາເຊວ.
You fucking useless little asshole!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ!
You're an Expendable!
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ສາມາດຍົກເວັ້ນໄດ້!
You're here to be expended, damn it!
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຖືກໃຊ້ຈ່າຍ,ສະບາຍດີ!
And why is Jennifer Chilton,
a precious, fertile female,
ແລະເປັນຫຍັງເຈນນິເຟີຊີລຕັນ,ແມ່ຍິງ
ທີ່ມີຄຸນຄ່າແລະເກີດຜົນຜະລິດ,
- dead and not you?
- Come to my room.
- ຕາຍແລ້ວ ແລະບໍ່ແມ່ນເຈົ້າບໍ?
- ມາຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
- Honey, try this.
- Leave me alone.
- ແຟນ, ພະຍາຍາມສິ່ງນີ້.
- ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
That's what I want to know. Disgusting.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້. ໜ້າ ກຽດຊັງ.
Really? You don't like my sauce?
ແທ້ຈິງບໍ? ເຈົ້າບໍ່ມັກໂຊສຂອງຂ້ອຍບໍ?
No, no, no, no, darling.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ຮັກ.
- Those things, look at them.
- The fuck's going on?
- ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ, ເບິ່ງພວກມັນ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
They're vicious, aren't they?
ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
Hungry's more like it.
ຄວາມອຶດຫິວແມ່ນຄ້າຍຄືກັບມັນ.
Hey, you! Stand still. Don't move.
ເຮ້, ເຈົ້າ! ຢືນຢັນ. ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
They lust for human flesh.
ພວກເຂົາຢາກມີຊີ້ນມະນຸດ.
They're creepy.
ພວກເຂົາໜ້າຢ້ານກົວ.
Oh, honey, that's perfect.
ໂອ້, ແຟນ, ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
You should call them "creepers".
ເຈົ້າຄວນເອີ້ນພວກມັນວ່າ"ຄົນ creep".
I'll call them "creepers".
I'm calling them "creepers".
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນພວກມັນວ່າ"ຄົນ creep" .ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເອີ້ນພວກເຂົາວ່າ"ຜູ້ creep ."
Preston, are you listening?
ເພສຕັນ, ເຈົ້າຟັງບໍ?
Expendable, I've decided,
and the Committee,
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ, ແລະຄະນະກໍາມະການ,
that going forward,
your rations will be halved.
ວ່າຕໍ່ໄປ,ສ່ວນແບ່ງປັນຂອງທ່ານ
ຈະຖືກຫຼຸດລົງເຄິ່ງໜຶ່ງ.
So, my shift doubled.
ສະນັ້ນ,ການເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ
ເພີ່ມຂຶ້ນສອງເທົ່າ.
Fourteen hours every day,
seven days a week,
ສິບສີ່ຊົ່ວໂມງທຸກໆມື້, ເຈັດມື້ຕໍ່ອາທິດ,
until I brought home
a creeper sample.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເອົາຕົວຢ່າງ
ຂອງ creepers ກັບບ້ານ.
Timo! Timo!
ໄມໂມ! ໄມ ໂມ!
Mickey, sexy chewy, your favorite.
ມິກກີ, chewy sexy, ທີ່ມັກຂອງທ່ານ.
Chose it myself. Enjoy!
ຂ້ອຍເອງເລືອກມັນ. ມ່ວນຊື່ນ!
How did I survive that?
ຂ້ອຍລອດຊີວິດໄດ້ແນວໃດ?
Mickey! Whoa.
ມິກກີ! ໂວ້.
You haven't died yet?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຕາຍເທື່ອບໍ?
What's it feel like to die?
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະຕາຍ?
Even on my 17th
go-around, I really hate dying.
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນຮອບທີ 17 ຂອງຂ້ອຍ
,ຂ້ອຍກຽດຊັງການຕາຍແທ້ໆ.
Still.
ຍັງໄງ
Always.
ສະເໝີ.
Every time.
ທຸກຄຮັ້ງ
Bon appétit.
ອາຫານດີ.
Where am I? What's going on?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I'm not coming out
of the printer?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກເຄື່ອງພິມບໍ?
I'm still 17.
ຂ້ອຍຍັງອາຍຸ 17 ປີ.
Why didn't that thing eat me?
I was passed out.
ເປັນຫຍັງສິ່ງນັ້ນຈຶ່ງບໍ່
ກິນຂ້ອຍ?ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ.
Did I not look tasty enough?
ຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ລົດຊາດພຽງພໍບໍ?
Oh, God. It--
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ມັນ...
It was saving me for the kiddos.
ມັນ ກໍາ ລັງຊ່ວຍຂ້ອຍ ສໍາ ລັບເດັກນ້ອຍ.
What a great mom.
ແມ່ທີ່ດີເລີດຫຼາຍປານໃດ.
Oh, please just make it quick.
ໂອ້, ກະລຸນາເຮັດມັນໄວໆ.
Come on guys, big bites.
Big bites!
ມາແລ້ວພວກຜູ້ຊາຍ,ການ
ກັດໃຫຍ່.ການກີດໃຫຍ່!
Ow.
ໂອ້.
Where are you taking me now?
ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໃສດຽວນີ້?
Has my meat gone bad
after all that reprinting?
ຊີ້ນຂອງຂ້ອຍໄດ້ສໍ້ໂກງບໍຫຼັງ
ຈາກການພິມຄືນທັງໝົດນັ້ນ?
Oh!
ໂອ້!
Hey.
ເຮ້
I'm still good meat.
ຂ້ອຍຍັງເປັນຊີ້ນທີ່ດີ.
I'm perfectly good meat.
ຂ້ອຍເປັນຊີ້ນທີ່ດີເລີດ.
I taste fine.
ຂ້ອຍລົດຊາດດີ.
Ditching me out here
in the middle of nowhere.
ການປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ຢູ່ກາງບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
It's not cool!
ມັນບໍ່ເຢັນ!
Hey! Hey!
ເຮ້ ເຮ້
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Hey!
ເຮ້!
Hey. Hey!
ເຮ້ ເຮ້!
- Whoa!
- Keep it coming!
- ໂວ້!
- ສືບຕໍ່ມາ!
- Hey wait! Stop!
- Bring it in!
- ເຮ້ ລໍຖ້າ! ຢຸດເຊົາ!
- ເອົາມັນເຂົ້າມາ!
No, stop!
You can't come through.
ບໍ່, ຢຸດເຊົາ! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຜ່ານໄດ້.
- What?
- I said stop.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບອກໃຫ້ຢຸດເຊົາ.
- What's wrong?
- What is it now? Shit!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ມັນເປັນຫຍັງດຽວນີ້? ສະບາຍດີ!
Hey, look how big that rock is.
Are you blind?
ເຮ້,ເບິ່ງຫີນນັ້ນໃຫຍ່
ປານໃດ.ເຈົ້າເປັນຕາບອດບໍ?
You can't just have the authority
to bring something like that in.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດມີອໍານາດທີ່
ຈະເອົາສິ່ງນັ້ນເຂົ້າມາໄດ້.
You think you can jam something
that huge through here?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດບິດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຜ່ານບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?
Science requested it,
so don't give me shit about it.
ວິທະຍາສາດໄດ້ຂໍມັນ,ສະນັ້ນ
ຢ່າໃຫ້ຂ້ອຍຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ.
You try to jam it in,
and scratch anywhere
ເຈົ້າພະຍາຍາມກີດມັນໄວ້
,ແລະຂັດຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ
on this gate, my gate, it's on you.
ໃນປະຕູນີ້,ປະຕູຂອງຂ້ອຍ
,ມັນຢູ່ເທິງເຈົ້າ.
On me? How?
Blame the guys in Science.
ຢູ່ເທິງຂ້ອຍບໍ?ແນວໃດ?ໂທດ
ພວກຜູ້ຊາຍໃນວິທະຍາສາດ.
They cut into the site,
ພວກເຂົາຕັດເຂົ້າໄປໃນເວັບໄຊຕ໌,
but I got specific orders
to bring it as is.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງສະເພາະ
ທີ່ຈະເອົາມັນຕາມທີ່ມັນເປັນ.
Well, I don't fucking care, okay?
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ, ດີບໍ?
They're in a meeting over there,
I can't reach them.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນກອງປະຊຸມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່ຫາພວກເຂົາໄດ້.
I'm not taking the fall for this.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮັບຜິດຊອບເລື່ອງນີ້.
Every time you come in here,
ທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້,
my gate, gate three,
you act like you own the place.
ປະຕູຂອງຂ້ອຍ,ປະຕູທີສາມ,ເຈົ້າປະຕິບັດ
ຄືກັບວ່າເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງບ່ອນນີ້.
Why would I
wanna own this shithole?
ຂ້ອຍຢາກເປັນເຈົ້າຂອງ
ຮູໂຊກຮ້າຍນີ້ເປັນຫຍັງ?
You should shut the fuck up, okay?
ເຈົ້າຄວນປິດປາກ, ດີບໍ?
You know what?
You need to get laid.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ເຈົ້າຕ້ອງນອນ.
Fuck you!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ!
Oh, damn, Mickey!
ໂອ້, ສະບາຍດີ, ມິກເກີ!
Didn't expect to see you out there today.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າຈະເຫັນ
ເຈົ້າຢູ່ພາຍນອກມື້ນີ້.
Wait. Is that the time?
ລໍຖ້າ. ນັ້ນແມ່ນເວລາບໍ?
It's 3:30?
That doesn't make any sense.
ມັນເປັນເວລາ 3 : 30 ?ມັນ
ບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍ.
That's right, that's it.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Straight down, hold your line.
Hold your line.
ໂດຍກົງລົງ,ຮັກສາສາຍຂອງທ່ານ
.ຮັກສາເສັ້ນຂອງທ່ານ.
Do you remember--
Do you remember when I left?
ເຈົ້າຈື່ບໍ-ເຈົ້າຈົດ
ຈໍາເມື່ອຂ້ອຍອອກໄປບໍ?
- What did you say?
- Hold your line.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
- ຮັກສາສາຍຂອງທ່ານ.
No. No, no, wait, Buzzard.
That's not how you do it. Jeez!
ບໍ່.ບໍ່,ບໍ່,ລໍຖ້າ, Buzzard .ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານເຮັດມັນ.ພຣະເຢຊູ!
Shut it off at the mains.
The switch. Hey!
ປິດມັນຢູ່ສາຍໄຟຟ້າ. ເຄື່ອງປ່ຽນ. ເຮ້!
No, no, don't. Stop! Stop!
ບໍ່, ບໍ່, ຢ່າເຮັດ. ຢຸດເຊົາ! ຢຸດ!
Shit! What did I tell you?
ສະບາຍດີ! ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ?
Fucking shitbrain.
ສະໝອງໂຊກຮ້າຍ.
- Coming through. Line out.
- Hi, Steve.
- ມາຜ່ານ. ແຖວອອກ.
- ສະບາຍດີ ສຕິວ.
It's that time again.
ມັນເປັນເວລານັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
The dinner of your dreams
with Kenneth Marshall.
ອາຫານຄໍ່າຂອງຄວາມຝັນ
ຂອງທ່ານກັບເຄນເນັດມາຊາລ.
Who will be this month's
lucky guest of honor?
ໃຜຈະເປັນແຂກຜູ້ມີໂຊກດີໃນເດືອນນີ້?
A grand surprise awaits.
ຄວາມແປກໃຈທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Hang on to your ship,
because the dove of luck
ຈັບເຮືອຂອງທ່ານໄວ້, ເພາະວ່າໝູໂຊກດີ
just might come fluttering its wings
ພຽງແຕ່ອາດມາສັ່ນປີກ
with an invitation for you.
ດ້ວຍຄໍາເຊີນສໍາລັບເຈົ້າ.
From dove, with love,
over and out.
ຈາກໝູ, ດ້ວຍຄວາມຮັກ, ໝົດແລ້ວແລະອອກໄປ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Why aren't you dead?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕາຍ?
Oh, no. Oh, God. Oh, God.
ໂອ້, ບໍ່. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
You're 18?
They printed you out today?
ເຈົ້າອາຍຸ 18 ປີບໍ?ພວກເຂົາ
ພິມເຈົ້າອອກມື້ນີ້ບໍ?
What the fuck is going on?
According to Timo,
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ອີງຕາມທີໂມ,
you should be sliding out of
one of those creeper's assholes
ເຈົ້າຄວນລອຍອອກຈາກຮູໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
right about now.
ດຽວນີ້.
Do you have to put it like that?
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
Oh, God. I'm completely fucked.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ຂ້ອຍສໍ້ໂກງຢ່າງສົມບູນ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
We're Multiples.
ພວກເຮົາເປັນຫຼາຍຄົນ.
I gotta kill you.
ຂ້ອຍຕ້ອງຂ້າເຈົ້າ.
Kill me?
ຂ້າຂ້ອຍບໍ?
I mean, you should probably kill yourself
if one of us has to die.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຄວນຂ້າຕົວເອງ
ຖ້າຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາຕ້ອງຕາຍ.
It's been, like,
two hours since I was printed.
ມັນເປັນເວລາປະມານສອງຊົ່ວໂມງ
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຖືກພິມ.
I've barely had a life.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ມີຊີວິດ.
Well, I was never dead,
so you don't count.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕາຍເລີຍ
,ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຄິດ.
Go back to the cycler!
ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດຖີບ!
Multiples.
Where do I even begin?
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກໃສ?
Mankind is not equipped to deal with
ມະນຸດບໍ່ມີອຸປະກອນທີ່ຈະຮັບມືກັບ
the legal and ethical implications
ຄວາມໝາຍທາງກົດໝາຍ
of adopting
this human printing technology.
ຂອງການຮັບຮອງເອົາເຕັກໂນ
ໂລຊີການພິມຂອງມະນຸດນີ້.
Please tell me,
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍ,
can any of you
honestly guarantee
ມີໃຜຮັບປະກັນໄດ້ບໍ
that the technology
will not be abused?
ວ່າເທັກໂນໂລຊີຈະບໍ່ຖືກລ່ວງລະເມີດບໍ?
No one in their
R and D department
ບໍ່ມີໃຜໃນພະແນກ R&D ຂອງພວກເຂົາ
could come up
with a convincing answer.
ສາມາດຄິດຄໍາຕອບທີ່ໜ້າເຊື່ອຖືໄດ້.
But the real problem was that
ແຕ່ບັນຫາທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນວ່າ
one of the brains
behind human printing
ສະໝອງ
turned out to be
a certified psychopath,
ມັນປາກົດວ່າເປັນຄົນຈິດໃຈ
ທີ່ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນ,
Alan Manikova.
ແອລານ ມານິກໂກວາ.
I think it's him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນລາວ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
There was this series
of particularly brutal murders
ມີການຄາດຕະກໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢ່າງ
targeting homeless people,
and only one eyewitness account.
ແນໃສ່ຄົນບໍ່ມີເຮືອນຢູ່,ແລະມີ
ພຽງແຕ່ຜູ້ເຫັນເຫດການດຽວເທົ່ານັ້ນ.
But it matched Alan Manikova's
appearance to a tee.
ແຕ່ມັນເໝາະສົມກັບການປະກົດ
ຕົວຂອງແອລານມານິກໂກວາກັບທີມ.
The cops thought they had their man,
except Manikova had a sure-fire alibi.
ຕໍາຫຼວດຄິດວ່າພວກເຂົາມີຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຂົາ
,ຍົກເວັ້ນວ່າ Manikova ມີ alibi ທີ່ແນ່ນອນ.
At the time of the murder,
ໃນເວລານການຄາດຕະກໍາ,
he was getting his make-up done
for a children's science show.
ລາວກໍາລັງເຮັດເຄື່ອງແຕ່ງກາຍຂອງລາວ
ສໍາລັບລາຍການວິທະຍາສາດຂອງເດັກນ້ອຍ.
...come and help me
with the red blood cells
ມາຊ່ວຍຂ້ອຍດ້ວຍຈຸລັງເລືອດແດງ
and the white blood cells, please?
ແລະຈຸລັງເລືອດຂາວ, ກະລຸນາ?
But the cops had his number.
ແຕ່ຕໍາຫຼວດມີເບີຂອງລາວ.
When they raided Manikova's house,
ເມື່ອພວກເຂົາບຸກລຸກເຮືອນຂອງແມນິກໂວວາ,
they brought two sets
of handcuffs and warrants.
ພວກເຂົາເອົາສາຍແອວສອງຊຸດແລະຄໍາສັ່ງ.
They were on to him.
Or rather, they were on to them.
ພວກເຂົາຕິດຕາມລາວ.ຫຼືແມ້ກະ
ທັ້ງ,ພວກເຂົາຕິດຕາມພວກເຂົາ.
Which one's Manikova Prime?
ອັນໃດແມ່ນ Manikova Prime?
You?
ເຈົ້າບໍ?
Or you?
ຫຼືເຈົ້າບໍ?
Yep, there were two.
ແມ່ນແລ້ວ, ມີສອງຄົນ.
One for the murder
and one for the alibi.
ໜຶ່ງສໍາລັບການຄາດຕະກໍາ
ແລະໜຶ່ງສໍາລັບ alibi ໄດ້.
Manikova had printed
another Manikova
ແມນິກໂວໄດ້ພິມແມນິໂຄວາອີກຄົນໜຶ່ງ
without the company knowing.
ໂດຍບໍ່ມີການຮູ້ຂອງບໍລິສັດ.
And so
here's a question for you,
ແລະດັ່ງນັ້ນ ນີ້ແມ່ນຄໍາຖາມສໍາລັບເຈົ້າ,
are they accomplices or did one
act under the other's orders?
ພວກເຂົາເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຫຼືຄົນໜຶ່ງ
ກະທໍາຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຄົນອື່ນບໍ?
Are these separate,
independent crimes,
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນອາຊະຍາກໍາທີ່
ແຍກຕ່າງຫາກ,ທີ່ເປັນເອກະລາດ,
or were they one person
from the get-go?
ຫຼືພວກເຂົາເປັນຄົນດຽວ
ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
They only get half portions in jail,
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບເຄິ່ງສ່ວນໃນຄຸກ,
or do they get a full meal each?
ຫຼືພວກເຂົາໄດ້ຮັບອາຫານເຕັມແຕ່ລະຄົນບໍ?
Police, legal experts, philosophers,
ຕໍາຫຼວດ,ຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານ
ກົດໝາຍ,ນັກວິທະຍາສາດ,
everyone was stumped.
ທຸກຄົນຕົກໃຈ.
But while Manikova 1 and 2
were both
ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ Manikova
1 ແລະ 2 ແມ່ນທັງສອງ
locked up in an interrogation room,
ປິດໄວ້ໃນຫ້ອງສອບສວນ,
another homeless man
was brutally murdered.
ຜູ້ຊາຍບໍ່ມີເຮືອນອີກຄົນໜຶ່ງ
ຖືກຄາດຕະກໍາຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
Lo and behold, Manikova 3.
ເບິ່ງແລະເບິ່ງ, ມານິກໂກວາ 3.
I think it was
some cheap tabloid reporter
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນນັກ
ຂ່າວ tabloid ລາຄາຖືກບາງຄົນ
who called them Multiples,
or some professor or something.
ຜູ້ທີ່ເອີ້ນພວກມັນວ່າ Multiple ,ຫຼື
ສາດສະດາຈານບາງຄົນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Whoever came up with it, it stuck.
ບໍ່ວ່າໃຜຄິດມັນ, ມັນຕິດຢູ່.
And pretty soon the word "Multiples"
spread fear and contempt.
ແລະບໍ່ດົນຄໍາວ່າ"ຫຼາຍ"ໄດ້ແຜ່
ເຜີຍແຜ່ຄວາມຢ້ານກົວແລະຄວາມປະໝາດ.
So Multiples are an abomination.
They destroy the natural order.
ສະນັ້ນ Multiple ແມ່ນຄວາມກຽດຊັງ
.ພວກເຂົາທໍາລາຍລະບຽບທໍາມະຊາດ.
Each soul shall only have one body.
Right?
ທຸກຈິດວິນຍານຈະມີພຽງແຕ່
ຮ່າງກາຍດຽວເທົ່ານັ້ນ.ແມ່ນບໍ?
One soul, one body.
ຈິດວິນຍານດຽວ, ຮ່າງກາຍດຽວ.
The Lord, he only blesses
this one-to-one union.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,ລາວພຽງແຕ່ອວຍ
ພອນສະຫະພາບຄົນດຽວນີ້ເທົ່ານັ້ນ.
But former congressman Marshall
ແຕ່ອະດີດສະມາຊິກສະພາ ມາຊາລ
does have a point worth considering.
ມັນມີຈຸດທີ່ຄວນພິຈາລະນາ.
It would be a shame not to explore
ມັນຈະເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະບໍ່ຄົ້ນຄວ້າ
the potential application
of this advanced technology.
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການນໍາໃຊ້
ເຕັກໂນໂລຊີທີ່ກ້າວໜ້ານີ້.
I was happy to receive an
invitation from this committee.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ຮັບຄໍາ
ເຊີນຈາກຄະນະກໍາມະການນີ້.
You were subpoenaed, Mr. Marshall.
ເຈົ້າຖືກເອີ້ນຕົວ, ທ້າວມາສລ໌.
Sure, sure. In any case,
ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ,
I want to take this opportunity to speak
as an Expedition Commander.
ຂ້ອຍຢາກໃຊ້ໂອກາດນີ້ເພື່ອເວົ້າ
ເປັນຜູ້ບັນຊາການການເດີນທາງ.
Human printing is a sin.
ການພິມມະນຸດແມ່ນຄວາມບາບ.
Multiples are Satan's work.
ການຫຼາຍເທົ່າແມ່ນວຽກງານຂອງຊາຕານ.
However, I've been contemplating
how can we use
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ໄດ້ແນວໃດ
this abomination
for our common economic benefit.
ຄວາມກຽດຊັງນີ້ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດ
ເສດຖະກິດຮ່ວມຂອງພວກເຮົາ.
I propose...
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ວ່າ...
a trial run of human printing
far from Earth
ການທົດລອງ
under the strictest oversight.
ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຢ່າງເຂັ້ມງວດທີ່ສຸດ.
Limiting such individuals to
one per expedition, per planet,
ຈໍາກັດບຸກຄົນດັ່ງກ່າວໃຫ້ເປັນ
ຄົນດຽວຕໍ່ການເດີນທາງ,ຕໍ່ໂລກ,
under the designation, "Expendable."
ພາຍໃຕ້ການລະບຸວ່າ,"ສາມາດເສຍຫາຍໄດ້".
Multiples, in the case of Multiples,
ຫຼາຍຄົນ, ໃນກໍລະນີຂອງຫຼາຍຄົນ,
we exterminate every offending individual
ພວກເຮົາທໍາລາຍທຸກຄົນ
in totality, mind and body, all
for the sake of public service.
ໃນທັງໝົດ,ຈິດໃຈແລະຮ່າງກາຍ,ທັງໝົດເພື່ອ
ຄວາມເປັນປະໂຫຍດຂອງບໍລິການສາທາລະນະ.
On this Niflheim expedition,
ໃນການເດີນທາງ Niflheim ນີ້,
all Multiples will immediately
ຄະແນນຫຼາຍ
be arrested, executed,
and permanently deleted.
ຖືກຈັບກຸມ,ຖືກປະຫານຊີວິດ
,ແລະຖືກລຶບລ້າງຢ່າງຖາວອນ.
My head.
ຫົວຂອງຂ້ອຍ.
What the hell is this guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Nasha told me that
Mickey 3 was whiny and clingy.
ນາຊາບອກຂ້ອຍວ່າມິກກີ 3
ແມ່ນຮ້ອງໄຫ້ແລະຕິດຢູ່.
5 was, uh, indecisive.
5 ແມ່ນ, ໂອ້, ບໍ່ຕັດສິນໃຈ.
And apparently, 8 was pretty
annoying and kinda stupid,
ແລະເບິ່ງຄືວ່າ, 8 ແມ່ນໜ້າ
ກັງວົນຫຼາຍແລະໂງ່ບາງຢ່າງ,
but none of them were complete nutjobs.
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜໃນນັ້ນເປັນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
Even this lunatic is scared
of being a Multiple though.
ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້
ກໍ່ຢ້ານທີ່ຈະເປັນຫຼາຍຢ່າງ.
That's permanent deletion.
ນັ້ນແມ່ນການລຶບລ້າງຢ່າງຖາວອນ.
Trying to trash me in the cycler.
ພະຍາຍາມຖິ້ມຂ້ອຍລົງໃນລົດຖີບ.
If one of us has to go...
ຖ້າຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາຕ້ອງໄປ...
...it ain't gonna be me.
ມັນຈະບໍ່ເປັນຂ້ອຍ.
Half it! Half it!
ເຄິ່ງນຶ່ງ! ເຄິ່ງໜຶ່ງ!
Half, half, half!
ເຄິ່ງໜຶ່ງ, ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ!
- What?
- Half it. Half!
- ຫຍັງ?
- ເຄິ່ງມັນ. ເຄິ່ງໜຶ່ງ!
I'll half it with you.
ຂ້ອຍຈະແບ່ງມັນອອກກັບເຈົ້າ.
I'll half the rations.
We could split the workload, too.
ຂ້ອຍຈະເອົາສ່ວນແບ່ງ.ພວກເຮົາ
ສາມາດແບ່ງວຽກງານໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
And we can take turns dying.
ແລະພວກເຮົາສາມາດປ່ຽນກັນຕາຍໄດ້.
And you're 18,
so you can take all even numbers
ແລະເຈົ້າອາຍຸ 18 ປີ,ສະນັ້ນເຈົ້າ
ສາມາດເອົາຕົວເລກທັງໝົດໄດ້
and I-I'll just cover, like,
19, 21, and the odd numbers.
ແລະຂ້ອຍ-ຂ້ອຍພຽງແຕ່ປົກຄຸມ,
ເຊັ່ນວ່າ, 19 , 21 ,ແລະຕົວເລກແປກໆ.
Are you afraid to die?
ເຈົ້າຢ້ານຕາຍບໍ?
Kinda, yeah.
ບາງຢ່າງ, ແມ່ນ.
You died plenty of times.
What are you so scared of?
ເຈົ້າຕາຍຫຼາຍຄັ້ງ. ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງຫຼາຍ?
Until now, I died and...
ຈົນຮອດປະຈຸບັນ, ຂ້ອຍຕາຍແລະ...
I was just born again, you know.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເກີດໃໝ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
It felt like it was mecontinuing on.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າມັນ ກໍາ ລັງສືບຕໍ່ຢູ່.
But now...
ແຕ່ດຽວນີ້...
once I die...
ເມື່ອຂ້ອຍຕາຍ...
it'll be over for me.
ມັນຈະສິ້ນສຸດລົງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
It'll be youliving on.
ມັນຈະເປັນເຈົ້າທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດຕໍ່ໄປ.
You get what I mean?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I don't like you.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເຈົ້າ.
You're such a little bitch.
ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆແທ້ໆ.
But I'm you.
ແຕ່ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
I'm not you.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
I'm not gonna live like you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດໍາລົງຊີວິດຄືກັບເຈົ້າ.
I'm gonna kill you.
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
What the fuck, man?
Are you trying to get noticed?
ເຈົ້າພະຍາຍາມໃຫ້ຄົນສັງເກດເຫັນບໍ?
They don't even have cameras.
Take that off, dumbass.
ພວກເຂົາບໍ່ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ເລີຍ.ເອົາມັນອອກ,ຄົນໂງ່.
Amateur. Your first time?
ຄົນມັກ. ຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານບໍ?
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
This is the pure stuff, right?
Undiluted?
ນີ້ແມ່ນວັດຖຸທີ່ບໍລິສຸດ
,ແມ່ນບໍ?ບໍ່ຖືກນໍ້າມັນ?
Who do you
think you're talking to?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜ?
This is pure, uncut Oxy.
ນີ້ແມ່ນ Oxy ທີ່ບໍລິສຸດ, ບໍ່ຖືກຕັດ.
It's fucking rare.
ມັນຫາຍາກຫຼາຍ.
You only get two Oxyzofol capsules
ເຈົ້າໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ແຄບຊັລ
ໂອຊີໂຊໂຟລສອງເມັດເທົ່ານັ້ນ
in one flamethrower, man.
ໃນເຄື່ອງຖິ້ມໄຟດຽວ, ຜູ້ຊາຍ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I feel it.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
That's not a thing. Open it.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງໃດໆ. ເປີດມັນ.
Should we just kill that son of a bitch?
ພວກເຮົາຄວນພຽງແຕ່ຂ້າຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນບໍ?
- I was just joking around.
- What?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ.
- ຫຍັງ?
Don't act surprised.
Your memories are my memories.
ຢ່າເຮັດແບບແປກໃຈ.ຄວາມຊົງຈໍາ
ຂອງທ່ານແມ່ນຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍ.
The money he blew.
ເງິນທີ່ລາວລະເບີດ.
That bastard put most
of the loans under our name.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນໄດ້ເອົາເງິນກູ້ຢືມ
ສ່ວນໃຫຍ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ຊື່ຂອງພວກເຮົາ.
In Darius Blank's ledger,
we're the ones on the hook.
ໃນປື້ມບັນທຶກຂອງດາເຣຍສ໌ບລານກ໌,
ພວກເຮົາເປັນຄົນທີ່ຕິດຢູ່ເທິງກະຕ່າ.
That needs fact checking.
ມັນຕ້ອງກວດສອບຄວາມຈິງ.
Have fun, man.
ມ່ວນຊື່ນ, ຜູ້ຊາຍ.
Let's kill him.
ພວກເຮົາຈະຂ້າລາວ.
Are you crazy?
He-He's, like, my only friend.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ລາວ-ລາວ
ເປັນເພື່ອນຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ.
Friend? Same orphanage doesn't mean shit.
ເພື່ອນ?ເຮືອນເດັກເຖົ້າດຽວກັນ
ບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ.
Wait, wait.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
Timo.
ໄມໂມ
Mickey, what...?
ມິກເກີ, ຫຍັງ...?
Looks like business is blowing up, huh?
ເບິ່ງຄືວ່າທຸລະກິດກໍາ
ລັງລະເບີດຂຶ້ນ,ແມ່ນບໍ?
What're you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Another junky coming in.
ຄົນເສບຕິດອີກຄົນໜຶ່ງເຂົ້າມາ.
Timo!
ໄມໂມ!
Hey! Are you mental?
ເຮ້! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Wait until I get out of here.
I'm gonna kill you!
ລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະອອກຈາກ
ບ່ອນນີ້.ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ!
The fuck is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Come down lower!
You fucking idiot.
ລົງລົງ! ເຈົ້າໂງ່.
Okay.
ໂອເຄ
Okay. Come on.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
Mickey, help me.
ມິກກີ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
What is that? Why is it so red?
That looks hot.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງມັນ
ຈຶ່ງແດງຫຼາຍ?ມັນເບິ່ງຮ້ອນ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I want you
to have a go at dying,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພະຍາຍາມຕາຍ,
you son of a bitch.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
What?
ຫຍັງ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
Stop. Stop!
ຢຸດຢັ້ງ. ຢຸດເຊົາ!
Oh.
ໂອ້.
Is that Mickey?
Hey, what's going on?
ນັ້ນແມ່ນມິກເກີບໍ? ເຮ້, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Mickey, what are you doing here?
ມິກກີ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Uh, Timo accidentally fell in,
but, uh, he's all right now.
ໂອ້,ໄມໂມຕົກລົງໃນຄວາມຜິດພາດ,
ແຕ່,ໂອ່,ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້.
You wanna keep dealing, motherfucker?
ເຈົ້າຢາກສືບຕໍ່ເຮັດການ
ຄ້າບໍ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ?
Watch what you say.
ລະວັງສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ.
What happened? You okay?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ເຈົ້າດີບໍ?
What's up with your hand?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບມືຂອງທ່ານ?
Just taking out the trash,
and I tripped into the hole.
ພຽງແຕ່ເອົາຂີ້ເຫຍື້ອອອກ,
ແລະຂ້ອຍກະຕຸ້ນເຂົ້າໄປໃນຮູ.
I would've been a goner
if not for Mickey.
ຂ້ອຍຈະຕາຍແລ້ວຖ້າບໍ່ແມ່ນມິກເກີ.
I almost became cycler dust.
ຂ້ອຍເກືອບກາຍເປັນຝຸ່ນລົດຖີບ.
Hey.
ເຮ້
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Told you to stay in bed. It's only been
a few hours since you were printed.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ຕຽງ.ມັນພຽງແຕ່
ສອງສາມຊົ່ວໂມງຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າຖືກພິມ.
Yeah, I should've done.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
- You heard the rumors?
- Huh?
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ່າວລືບໍ?
- ຮາ?
Some guy out there
is dealing undiluted Oxyzofol.
ບາງຄົນຢູ່ນອກນັ້ນກໍາລັງຂາຍ
ໂອຊີໂຊໂຟລທີ່ບໍ່ຖືກຜະສົມ.
What? That's crazy.
That's pretty messed up.
ຫຍັງ?ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ
.ນັ້ນແມ່ນສໍ້ໂກງຫຼາຍ.
Between us, Timo,
ລະຫ່ວາງພວກເຮົາ, ທີໂມ,
a drop here and there before bed
to take the edge off, I get it.
ການຖິ້ມບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນກ່ອນນອນ
ເພື່ອຜ່ອນຄາຍແຄມ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
But the pure, uncut stuff
is crossing the line.
ແຕ່ສິ່ງບໍລິສຸດ,ທີ່ບໍ່ໄດ້
ຕັດກໍາລັງຂ້າມເສັ້ນທາງ.
Oh, yeah, absolutely.
That's bad.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ນັ້ນບໍ່ດີ.
Nasha, take Mickey home.
I'll wrap up here.
ນາຊາ,ເອົາມິກເກີກັບບ້ານ.
ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້.
Yes. Thank you.
I'll see you tomorrow.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂອບໃຈ.ຂ້ອຍ
ຈະເຫັນເຈົ້າມື້ອື່ນ.
Well, today I feel like B6.
ດີ, ມື້ນີ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບ B6.
- B6?
- Yes.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Flying Nasha?
ການບິນນາຊາບໍ?
It's definitely
the right place for that one.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ເໝາະສົມສໍ
າລັບຄົນນັ້ນຢ່າງແນ່ນອນ.
What's going on with you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Mm!
ມມມ
This isn't like you.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນແບບເຈົ້າ.
B6?
B6 was ours, Nasha.
B6 ແມ່ນຂອງພວກເຮົາ, ນາຊາ.
Mickey?
ມິກກີ?
Hey, brother.
ເຮ້, ອ້າຍ.
I was just headed to your room
to get you, but here you are.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄປຫ້ອງຂອງເຈົ້າເພື່ອ
ເອົາເຈົ້າ,ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Looking good, Mickey.
ເບິ່ງດີ, ມິກກີ.
Yes, sir. Okay.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ດີແລ້ວ.
You stand there. Arm around, please.
ເຈົ້າຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແຂນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ,ກະລຸນາ.
Great. Good.
Uh, big smile, Mickey, would you?
ດີເລີດ.ດີ.ໂອ້,ຄວາມມ່ວນຊື່ນ
ໃຫຍ່,ມິກກີ,ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
- Hold that.
- Yeah, big smile. Great.
- ຈັບມັນໄວ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄວາມມ່ວນຊື່ນໃຫຍ່. ດີເລີດ.
Sorry. Could you just stand--
Great, thank you.
ຂໍໂທດ.ເຈົ້າສາມາດຢືນ
ໄດ້ບໍ-ດີເລີດ,ຂອບໃຈ.
Okay, and action.
ດີແລ້ວ, ແລະການກະທໍາ.
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
This month's lucky winner,
the fortunate soul
ຜູ້ຊະນະໂຊກດີໃນເດືອນນີ້, ຈິດວິນຍານໂຊຄດີ
who'll have the privilege
of a private dinner--
ໃຜຈະມີສິດທິພິເສດຂອງ
ການກິນອາຫານຄໍ່າສ່ວນຕົວ-
At the camera--
who'll have a private dinner
ຢູ່ຄ້ອງຖ່າຍຮູບ-ໃຜຈະ
ກິນອາຫານຄໍ່າສ່ວນຕົວ
with the one and only
Kenneth Marshall is...
ກັບຄົນດຽວແລະພຽງແຕ່
ເຄນເນັດມາຊາລແມ່ນ...
Down the barrel.
ລົງຖັງ.
It's Mickey.
ມັນເປັນມິກເກີ.
Great. Big smile.
ດີເລີດ. ຄວາມມ່ວນຊື່ນໃຫຍ່.
Smile.
ມ່ວນຊື່ນ.
There. Amazing. Okay, cut.
ນັ້ນແລ້ວ. ໜ້າ ປະຫລາດໃຈ. ດີແລ້ວ, ຕັດ.
Now, Marshall wants you
to come ASAP, okay?
ດຽວນີ້,ມາຣຊັລຢາກໃຫ້
ເຈົ້າມາໄວທີ່ສຸດ,ດີບໍ?
He's got a whole feast prepared
just for you.
ລາວມີງານລ້ຽງທັງໝົດທີ່
ກຽມພ້ອມສະເພາະສໍາລັບເຈົ້າ.
The Lord is truly blessing you
today, Mickey.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າກໍາລັງອວຍ
ພອນເຈົ້າແທ້ໆມື້ນີ້,ມິກເກີ.
First, I need to go back to my room.
ກ່ອນອື່ນ,ຂ້ອຍຕ້ອງກັບ
ຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
You get to stuff
your fucking face, Mickey.
ເຈົ້າສາມາດໃສ່ໃບໜ້າຂອງທ່ານໄດ້, ມິກກີ.
I bet that freak
is probably drooling
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຄົນແປກໃຈ
ນັ້ນອາດຈະສັ່ນສະເທືອນ
all over my beautiful Nasha already.
ຢູ່ທົ່ວນາຊາທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
It's disgusting.
ມັນກຽດຊັງ.
What's even more disgusting
is that I'm drooling
ສິ່ງທີ່ກຽດຊັງກວ່າເກົ່າ
ແມ່ນຂ້ອຍກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນ
at the thought of the tenderloin steak
ຈິນຕະນາ
I ordered for Marshall's dinner.
ຂ້ອຍສັ່ງອາຫານຄໍ່າຂອງມາສລ໌.
This is so wrong!
ນີ້ແມ່ນຜິດຫຼາຍ!
So glad you seem
to be enjoying it.
ດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ກໍາລັງມ່ວນຊື່ນມັນ.
How's the sauce?
ໂຊສສ໌ເປັນແນວໃດ?
Oh.
ໂອ້.
Oh, sorry, sorry.
Please, continue.
ໂອ້ ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ. ກະລຸນາ, ສືບຕໍ່.
Yeah, yeah, Mickey. Uh--
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ມິກກີ. ອູ...
Listen, going back to everything
that happened with, uh--
ຟັງ,ກັບຄືນໄປບ່ອນທຸກຢ່າງ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບ,ອູ...
Jennifer.
ເຈນນິເຟີ
Yes, Jennifer.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈນນິເຟີ.
Jennifer...
ເຈນນິເຟີ...
Chilton.
ຊິລຕັນ
I know, I know.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
When we lost our dear Jennifer Chilton,
ເມື່ອພວກເຮົາສູນເສຍເຈນນິເຟີ
Chilton ທີ່ຮັກແພງຂອງພວກເຮົາ,
I may have gotten a little angry
and said some terribly unkind things.
ຂ້ອຍອາດຈະໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍແລະ
ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ.
I know it's late,
and I want to apologize.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຊ້າແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດ.
He's always like this.
ລາວເປັນແບບນີ້ຢູ່ສະເໝີ.
Such an adorable man and then
suddenly he's all cutthroat.
ຜູ້ຊາຍທີ່ໜ້າຮັກຫຼາຍແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນທັນທີລາວຖືກຕັດຄໍທັງໝົດ.
Darling, I'm trying
to make it here. Okay?
ທີ່ຮັກ,ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ມາຮອດບ່ອນນີ້.ດີບໍ?
Sorry. You're still squishy,
fresh out of the printer.
ຂໍໂທດ. ເຈົ້າຍັງສົດໃສ, ສົດຈາກເຄື່ອງພິມ.
Continue feeding yourself.
ສືບຕໍ່ໃຫ້ອາຫານຕົວເອງ.
Oh. Anyway, we have
another special guest here.
ໂອ້.ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ພວກເຮົາມີ
ແຂກພິເສດອີກຄົນໜຶ່ງຢູ່ນີ້.
Hi, Kai.
ສະບາຍດີ ໄຄ.
Sorry, I'm late.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຊ້າ.
- You look very nice.
- Thank you.
- ເຈົ້າເບິ່ງດີຫຼາຍ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Come. Come.
ມາ. ມາ.
- It's good to see you.
- Sit.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
- ນັ່ງ.
You okay? Emotionally?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ທາງອາລົມບໍ?
Yeah, I feel fine, sir.
Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີເດີ. ຂອບໃຈ.
I'm glad to hear it, Kai.
I'm so sorry about Jennifer.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນມັນ,ໄຄ.ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບເຈນນີເຟີ.
I hear you were extremely close.
Your best friend.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າໃກ້ຊິດກັນ
ຫຼາຍ.ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
But I knew you'd stay strong
throughout it all.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະ
ແຂງແຮງຕະຫຼອດທັງໝົດ.
Thank you, ma'am.
ຂອບໃຈເດີ ແມ່.
But we didn't invite you here
simply to comfort you.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຊີນເຈົ້າມາບ່ອ
ນນີ້ເພື່ອສະບາຍໃຈເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
We've had our eyes on you, Katz.
ພວກເຮົາໄດ້ເບິ່ງເຈົ້າແລ້ວ, ຄັດສ໌.
- On me, sir?
- Mmm.
- ຢູ່ເທິງຂ້ອຍບໍ?
- ມມມ
May I ask why?
ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າເປັນຫຍັງ?
You're one of us.
ເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ.
With your impeccable genetics,
ດ້ວຍເຊື້ອຊາດທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງຂອງທ່ານ,
you are the perfect specimen
for the colony I envision.
ເຈົ້າເປັນຕົວຢ່າງທີ່ສົມບູນແບບ
ສໍາລັບຄ oloni ທີ່ຂ້ອຍຄິດໄວ້.
Well, thank you, sir.
ດີ, ຂອບໃຈເດີເດີ.
That's why the church,
I mean, um, company,
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ສາດສະໜາຈັກ
,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ອູມ,ບໍລິສັດ,
has chosen me to lead this expedition.
ໄດ້ເລືອກຂ້ອຍທີ່ຈະນໍາພາການເດີນທາງນີ້.
The Earth's beyond saving
with all its muddy people.
ໂລກເກີນໄປທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອກັບ
ປະຊາຊົນທີ່ໂຊກຮ້າຍທັງໝົດຂອງມັນ.
But you, you're something special,
ແຕ່ເຈົ້າ,ເຈົ້າເປັນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ,
and I'm creating a world
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສ້າງໂລກ
on a pure white planet
full of superior people.
ໃນໂລກສີຂາວທີ່ບໍລິສຸດທີ່
ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນສູງກວ່າ.
Like you. And us.
Isn't that right, darling?
ຄືກັບເຈົ້າ.ແລະພວກເຮົາ.ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ,ທີ່ຮັກ?
- Yes. Mmm. It's his vision.
- My vision.
- ແມ່ນແລ້ວ. ມມ. ມັນເປັນວິໄສທັດຂອງລາວ.
- ວິໄສທັດຂອງຂ້ອຍ.
- His sensibilities.
- Sensibility.
- ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວ.
- ຄວາມຮູ້ສຶກ.
But let's be honest,
with your medical records in hand,
ແຕ່ໃຫ້ເປັນຄວາມຈິງ,ດ້ວຍ
ບັນທຶກທາງການແພດຂອງທ່ານໃນມື,
you ran to join our expedition
ເຈົ້າແລ່ນໄປຮ່ວມພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ
instead of one of those pathetic planets
ແທນໂລກທີ່ໜ້າໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
where they plant microchips
ບ່ອນປູກໄມໂຄຣຊິບ
in their artificially
inseminated baby embryos.
ໃນໄຂ່ຫຼັງຂອງເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກ
ຝັງດ້ວຍວິທີດິດສະດີຂອງພວກເຂົາ.
You really are the perfect candidate
ເຈົ້າເປັນຜູ້ສະໝັກທີ່ສົມບູນແບບແທ້ໆ
for Niflheim's
natural child birthing program,
ສໍາລັບໂຄງການເກີດລູກແບບ
ທໍາມະຊາດຂອງ Niflheim ,
aren't you, dear?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບໍ, ທີ່ຮັກ?
Mr. Marshall, am I just a uterus to you?
ທ້າວມາເຊວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ເປັນທ້ອງເທົ່ານັ້ນບໍ?
No! No, no, no.
It's nothing like that, Kai.
ບໍ່!ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ມັນ
ບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບນັ້ນ,ໄຄ.
No, this man is not one
to objectify women.
ບໍ່,ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ່ແມ່ນຄົນ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງເປັນວັດຖຸ.
All my husband means to say
is he has very high standards.
ຜົວຂອງຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ
ລາວມີມາດຕະຖານສູງຫຼາຍ.
His only dream is
of a planet exclusively
ຄວາມຝັນດຽວຂອງລາວແມ່ນຂອງໂລກສະເພາະ
for a pure human race.
ສໍາລັບເຊື້ອຊາດມະນຸດທີ່ບໍລິສຸດ.
That consumes real crops,
and real meat,
ທີ່ກິນພືດທີ່ແທ້ຈິງ, ແລະຊີ້ນທີ່ແທ້ ຈິງ,
and dinners with delicate,
delicious sauces.
ແລະອາຫານຄໍ່າດ້ວຍຊອດທີ່
ລະອຽດອ່ອນແລະລົດຊາດດີ.
Oh, sauce is the true
litmus test of civilization.
ໂອ້,ໂຊສແມ່ນການທົດສອບ litmus
ທີ່ແທ້ຈິງຂອງວັດທະນະທໍາ.
People who devour burnt meat
are barbarians.
ຄົນທີ່ກິນຊີ້ນທີ່ເຜົາໄໝ້ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Do try the sauce, Kai.
Here, I made it myself.
ພະຍາຍາມຊອດ,ໄຄ.ຢູ່ບ່ອນນີ້
,ຂ້ອຍເຮັດມັນເອງ.
Oh. Thank you.
ໂອ້ ຂອບໃຈ.
But first, I'd like to say a few
words in Jennifer's memory.
ແຕ່ກ່ອນໜ້ານີ້,ຂ້ອຍຢາກເວົ້າສອງສາມ
ຄໍາໃນຄວາມຊົງຈໍາຂອງເຈນນິເຟີ.
A prayer.
ການອະທິຖານ.
Always ready for a prayer.
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະອະທິຖານຢູ່ສະເໝີ.
Jennifer, when I first met you
at the cafeteria
ເຈນນິເຟີ,ເມື່ອຂ້ອຍພົບເຈົ້າ
ຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ຮ້ານອາຫານ
four years ago...
ເມື່ອສີ່ປີກ່ອນ...
You were...
ເຈົ້າເປັນ...
Dear Lord...
ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ...
Jennifer Chilton's one and only soul
ຈັນນິເຟີ ຊີລຕັນເປັນຈິດວິນຍານດຽວແລະດຽວ
was taken
from her wonderful friend, Kai.
ຖືກເອົາຈາກເພື່ອນທີ່ດີເລີດຂອງນາງ, ໄຄ.
Dear Lord...
ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ...
♪ - Jennifer Chi--
- Rejoice in the Lord ♪
♪ - ເຈນນິເຟີ ຈີ...
- ສະບາຍດີໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ♪
♪ Our one and only ♪
♪ ຄົນດຽວຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ Almighty let us sing
For our Father's grace ♪
♪ພຣະຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດຂໍໃຫ້ພວກເຮົາ
ຮ້ອງເພງເພື່ອຄວາມເມດຕາຂອງພໍ່ຂອງພວກເຮົາ♪
♪ Thank God, Almighty
Free at last ♪
♪ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ,ເຈົ້າທັງ
ສະໝີອິດສະຫຼະໃນທີ່ສຸດ♪
♪ We're going to the Promised Land ♪
♪ ພວກເຮົາຈະໄປປະເທດທີ່ສັນຍາໄວ້ ♪
♪ A sea of white in your light ♪
♪ ທະເລສີຂາວໃນແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານ ♪
♪ Your Kingdom in front of our eyes ♪
♪ລາຊະອານາຈັກຂອງເຈົ້າ
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຕາຂອງພວກເຮົາ♪
♪ - Hallelujah, hallelujah
- Oh! ♪
♪ - ອາເລລູຍ, ອາເລວູຍ
- ໂອ້! ♪
♪ We serve with our chosen hearts ♪
♪ພວກເຮົາຮັບໃຊ້ດ້ວຍຫົວ
ໃຈທີ່ເລືອກຂອງພວກເຮົາ♪
Medical.
ທາງແພດ.
♪ Right here right now
Forever and ever ♪
♪ຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້
ຕະຫຼອດໄປແລະຕະຫຼອດໄປ♪
♪ - Amen
- Amen ♪
♪ - ອາເມນ
- ອາເມນ ♪
Apologies, sir.
This is embarrassing.
ຂໍໂທດເດີ. ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
The cultured meat that he just ate
ຊີ້ນທີ່ມີວັດທະນະທໍາທີ່ລາວຫາກໍ່ກິນ
includes an experimental
growth hormone.
ລວມທັງຮໍໂມນການເຕີບໃຫຍ່ທົດລອງ.
Obviously, it's still risky.
I'm so very sorry, sir.
ແນ່ນອນ,ມັນຍັງມີຄວາມສ່ຽງ
.ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍເດີເດີ.
You're sure it's not
because he was eating so much?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
ເພາະວ່າລາວກິນຫຼາຍປານໃດບໍ?
He was stuffing his friggin' pie hole.
ລາວ ກໍາ ລັງຕື່ມຮູ pie ຂອງລາວ.
No, not quite, sir. You see
the red rash on his neck.
ບໍ່,ບໍ່ແນ່ນອນເດີ.ເຈົ້າ
ເຫັນຮອຍແດງຢູ່ຄໍຂອງລາວ.
It's a side effect
of the growth hormone.
ມັນເປັນຜົນຂ້າງຄຽງຂອງຮໍໂມນການເຕີບໃຫຍ່.
- Ah.
- I'm so ashamed.
- ອາ.
- ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
I take full responsibility and
resign my position immediately.
ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບຢ່າງເຕັມທີ່ແລະ
ລາອອກຈາກຕໍາແໜ່ງຂອງຂ້ອຍທັນທີ.
No, no, no, not at all.
I mean, artificial meat is crap.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ເລີຍ.ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າ,ຊີ້ນຫັດຖະກໍາແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
How are we supposed to improve it
ພວກເຮົາຄວນປັບປຸງມັນແນວໃດ
unless we fail upward to perfection?
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຮົາຈະລົ້ມ
ເຫຼວຂຶ້ນສູ່ຄວາມສົມບູນແບບບໍ?
No. Arkady...
ບໍ່. ອາຣຄາດີ...
...stand tall in your failures
like me, my friend.
...ຢືນສູງໃນຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງທ່ານ
ຄືກັບຂ້ອຍ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Yes, sir. Thank you, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ຂອບໃຈເດີເດີ.
Commander.
ຜູ້ບັນຊາການ
So you are testing out
your in-flight TV dinner on him?
ສະນັ້ນເຈົ້າກໍາລັງທົດສອບອາຫານຄໍ່າ
ໂທລະພາບໃນເຮືອບິນຂອງທ່ານໃສ່ລາວບໍ?
In-flight TV dinner?
ອາຫານຄໍ່າໂທລະພາບໃນເຮືອບິນບໍ?
Is that what the young troops
are calling it now?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ທະຫານ
ໜຸ່ມເອີ້ນມັນດຽວນີ້ບໍ?
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Are you in a lot of pain?
ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼາຍບໍ?
I'm being punished.
ຂ້ອຍຖືກລົງໂທດ.
- What?
- It's my punishment.
- ຫຍັງ?
- ມັນເປັນການລົງໂທດຂອງຂ້ອຍ.
I should've gone to Nasha
and not come here.
ຂ້ອຍຄວນໄປນາຊາແລະບໍ່ມາບ່ອນນີ້.
Ew.
ໂອ້.
Dorothy, bring me Purple Joe.
ດໍໂຕຣີ, ເອົາໂຈສີແດງມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Sir, you remember the special painkiller
ເຈົ້າຈື່ຢາແກ້ປວດພິເສດບໍ?
we've been developing?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພັດທະນາບໍ?
Yeah, Purple Joe.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂຈສີແດງ.
It's a quick fix
for injured agents, right?
ມັນເປັນການແກ້ໄຂຢ່າງໄວວາສໍາ
ລັບຕົວແທນທີ່ບາດເຈັບ,ແມ່ນບໍ?
Yeah. Since Mickey here
is in such awful pain,
ແມ່ນແລ້ວ.ເນື່ອງຈາກວ່າມິກ
ກີຢູ່ນີ້ມີຄວາມເຈັບປວດຫຼາຍ,
it's a perfect opportunity
to try a little test, so...
ມັນເປັນໂອກາດທີ່ສົມບູນແບບທີ່ຈະ
ພະຍາຍາມທົດສອບນ້ອຍໆ,ສະນັ້ນ...
- Give it to him.
- Great, all right.
- ໃຫ້ມັນໃຫ້ລາວ.
- ດີເລີດ, ດີແລ້ວ.
Come on, Purple Joe.
ມາແລ້ວ, ໂຈສີແດງ.
Okay, here we go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Don't touch him, please.
ຢ່າຈັບລາວ, ກະລຸນາ.
Mickey, can you see me?
ມິກກີ, ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍບໍ?
Mickey? Mickey!
ມິກກີ? ມິກເກີ!
- Oh, sorry.
- Get back down there.
- ໂອ້, ຂໍໂທດ.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
Mickey? Mickey?
ມິກກີ? ມິກເກີບໍ?
Oh, God. Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ໂອ້ ພະເຈົ້າ.
- Oh, my God.
- Oh.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ໂອ້.
Oh. What do we do?
ໂອ້. ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Apologies, sir.
The painkiller's not working.
ຂໍໂທດເດີ. ຢາແກ້ປວດບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Oh.
ໂອ້.
Don't film this,
Preston. Please, turn it off.
ຢ່າຖ່າຍຮູບເລື່ອງນີ້,
Preston .ກະລຸນາ,ປິດມັນ.
This is better, right?
More humane.
ນີ້ແມ່ນດີກວ່າ,ແມ່ນບໍ
?ມະນຸດສະທໍາຫຼາຍຂຶ້ນ.
Yes, sir. More humane.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ມະນຸດສະທໍາຫຼາຍຂຶ້ນ.
- No, no, no. What are you doing?
- Huh?
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ຮາ?
You can't tear a hole
in my fucking carpet.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແຕກຮູໃນກະທູ້ຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Well, we'll just shoot him
from the side.
ດີ, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຍິງລາວຈາກຂ້າງ.
But what about the blood?
ແຕ່ເລືອດແນວໃດ?
This is a Persian Tabriz!
ນີ້ແມ່ນຕາບຣີສຂອງເປີເຊຍ!
Honey, calm down.
ແຟນ, ສະບາຍໃຈ.
Shoot now.
ຍິງດຽວນີ້.
What the hell is going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
This was supposed to be
a fucking dinner!
ນີ້ແມ່ນຄວນເປັນອາຫານຄໍ່າ!
He's your guest.
ລາວເປັນແຂກຂອງທ່ານ.
Agent Kai Katz, what the hell's
going on with you?
ຕົວແທນໄຄ ຄັດສ໌, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
He's a meat matrix.
He's a goddamn print job.
ລາວເປັນແມຕຣິກສ໌ຊີ້ນ.ລາວ
ເປັນວຽກພິມທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
An Expendable.
ຄົນທີ່ບໍ່ສາມາດເສຍຄ່າໄດ້.
He signed up for this.
ລາວລົງທະບຽນ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
This is for our planet, agent.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອໂລກຂອງພວກເຮົາ, ຕົວແທນ.
I'm sorry, sir.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີ.
Commander.
ຜູ້ບັນຊາການ
Please don't shoot.
ກະລຸນາຢ່າຍິງ.
I'm okay now.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
He still seems
like he's in a lot of pain.
ລາວຍັງເບິ່ງຄືວ່າລາວເຈັບປວດຫຼາຍ.
Of course he is.
ແນ່ນອນວ່າລາວເປັນ.
Are you really okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Just... thank you for dinner.
ພຽງແຕ່... ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບອາຫານຄໍ່າ.
My room's just there.
You need to clean up and rest, Mickey.
ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ເຈົ້າຕ້ອງ
ເຮັດຄວາມສະອາດແລະພັກຜ່ອນ,ມິກເກີ.
Don't worry about me.
I can walk.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງໄດ້.
I just need to get back
to my room. Nasha's about to--
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.ນາຊາກໍາລັງຈະ...
Actually, we're going to mine.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Here. It's dry.
ມາແລ້ວ. ມັນແຫ້ງແລ້ວ.
I drink this
whenever I have a stomach ache.
ຂ້ອຍດື່ມສິ່ງນີ້ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຈັບທ້ອງ.
It's from Earth. It's precious.
So I've been saving it.
ມັນມາຈາກໂລກ.ມັນມີຄຸນຄ່າ.ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍກໍາລັງເກັບຮັກສາມັນໄວ້.
But I made some for you.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- Thanks.
- Sit.
- ຂອບໃຈ
- ນັ່ງ.
You know, Mickey,
I didn't want to ask you this.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມິກເກີ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກຖາມເຈົ້າເລື່ອງນີ້.
But just this once, okay?
And I'm so sorry.
ແຕ່ພຽງແຕ່ຄັ້ງນີ້ເທົ່ານັ້ນ
,ດີບໍ?ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
What's it like... dying?
ມັນເປັນແນວໃດ... ການຕາຍ?
You asking because of Jennifer?
ເຈົ້າຖາມເພາະເຈນນິເຟີບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
We locked eyes in the last moment.
ພວກເຮົາປິດຕາໃນຊົ່ວຄາວສຸດທ້າຍ.
What did she feel as all that
ice came crashing down on her?
ນາງຮູ້ສຶກແນວໃດໃນຂະນະທີ່ນ້ໍາ
ກ້ອນທັງໝົດນັ້ນຕົກລົງໃສ່ນາງ?
I can't stop thinking about it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດຄິດກ່ຽວກັບມັນໄດ້.
Um...
ອູມ...
I don't think it's what I--
what I usually feel. It's--
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ-ສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກປົກກະຕິແລ້ວ.ມັນເປັນ-
Well, I die so often...
ດີ, ຂ້ອຍຕາຍຫຼາຍຄັ້ງ...
Because you know you're
going to wake up again, right?
ເພາະເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະ
ຕື່ນຂຶ້ນອີກຄັ້ງ,ແມ່ນບໍ?
Because you die knowing that.
ເພາະເຈົ້າຈະຕາຍຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
No...
ບໍ່...
I always feel scared.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຢ້ານກົວຢູ່ສະເໝີ.
It's terrible, dying. I hate it.
ມັນຮ້າຍແຮງ, ການຕາຍ. ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ.
No matter how many times
I go through it, it's scary.
ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະຜ່ານມັນ
ຫຼາຍປານໃດ,ມັນຢ້ານກົວ.
Still. Always, every time.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ສະເໝີ, ທຸກຄັ້ງ.
But you're here.
ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
And Jennifer isn't.
ແລະເຈນນິເຟີບໍ່ແມ່ນ.
Out there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The entire universe.
ຈັກກະວານທັງໝົດ.
She's nowhere.
ນາງບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
You don't look like you were printed out.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຖືກພິມອອກບໍ່ໄດ້.
You're just a person.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄົນດຽວ.
Are you and Nasha open?
ເຈົ້າແລະນາຊາເປີດບໍ?
I have to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Nasha, please forgive me.
ນາຊາ, ກະລຸນາອະໄພຂ້ອຍ.
The guy that you're having sex with...
ຜູ້ຊາຍທີ່ເຈົ້າກໍາລ
ັງມີເພດສໍາພັນກັບ...
...that's not me.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
That's not me!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ!
You motherfucker.
How dare you touch her!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.ເຈົ້າ
ກ້າທີ່ຈະຈັບນາງແນວໃດ!
17!
I knew this would happen
at some point.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຈະ
ເກີດຂຶ້ນໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ.
Wait, wait, wait. Stand-stand--
Stand next to each other.
ຖ້າ,ຖ້າ,ລໍຖ້າ.ຢືນຢັນ
-ຢືນຢູ່ຂ້າງກັນແລະກັນ.
Wait, take this off.
ລໍຖ້າ, ເອົາສິ່ງນີ້ອອກ.
What?
ຫຍັງ?
Yeah, I want you to look the same.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງຄືກັນ.
Mmm.
ມມມ
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Nasha, uh, h-how can you
laugh right now?
ນາຊາ,ອູ, H -ເຈົ້າສາມາດ
ມ່ວນຊື່ນໄດ້ແນວໃດໃນເວລານີ້?
This is a Multiples violation.
I'm-- I'm as good as dead.
ນີ້ແມ່ນການລະເມີດຫຼາຍຢ່າງ
.ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍເກືອບຕາຍແລ້ວ.
Oh, come on!
ໂອ້, ມາແລ້ວ!
When else am I gonna get this
chance? I mean, think about it.
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບໂອກາດນີ້ອີກເມື່ອໃດ
?ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
You would be so psyched
if there were two of me.
ເຈົ້າຈະຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຖ້າຂ້ອຍເປັນສອງຄົນ.
This is "Mild Mickey."
And this is "Habanero Mickey."
ນີ້ແມ່ນ"ມິກເກີອ່ອນແອ."ແລະ
ນີ້ແມ່ນ "Habanero Mickey ."
This is so exciting!
ນີ້ແມ່ນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ!
It's so different.
ມັນແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.
Nasha, you're different, too.
You don't seem like yourself.
ນາຊາ,ເຈົ້າແຕກຕ່າງກັນເຊັ່ນກັນ.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນຕົວເອງ.
Oh, Jesus.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
You just did Oxyzofol with him?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດ Oxyzofol ກັບລາວບໍ?
Just a teeny tiny bit,
with a ton of water.
ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍນ້ອຍໆ
,ດ້ວຍນ້ໍາຫຼາຍໂຕນ.
Do you want some?
ເຈົ້າຢາກບາງຢ່າງບໍ?
Yeah, yeah, relax.
ແມ່ນ, ແມ່ນ, ສະບາຍໃຈ
Just take it easy.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ.
Nasha!
ນາຊາ!
This piece of shit
just tried to kill me earlier.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ຫາກໍ່
ພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍກ່ອນໜ້ານີ້.
Right here in this room.
Look, I was bleeding.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຫ້ອງນີ້.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍກໍາລັງເລືອດອອກ.
Like you weren't thinking
of trying the same thing.
ຄືກັບວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄິດ
ທີ່ຈະພະຍາຍາມສິ່ງດຽວກັນ.
I saw you sneaking up behind me!
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າລັກເຂົ້າມາ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ!
Hey, hey, hey, shut up. Shut up.
ເຮ້ ເຮ້, ເງົາ. ປິດງຽບ.
Now sit down.
ດຽວນີ້ນັ່ງລົງ.
Okay, attention.
ດີແລ້ວ, ເອົາໃຈໃສ່.
From now on, I'm gonna feed
you both as often as I can,
ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປ,ຂ້ອຍຈະໃຫ້ອາຫານເຈົ້າ
ທັງສອງເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້,
so be good boys, and don't fight.
ສະນັ້ນເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ, ແລະຢ່າຕໍ່ສູ້.
Now, 18 tells me you guys
have sorted it out already.
ດຽວນີ້, 18 ບອກຂ້ອຍວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ແກ້ໄຂມັນແລ້ວ.
Eat half, work half.
ກິນເຄິ່ງ ໜຶ່ງ, ເຮັດວຽກເຄິ່ງໜຶ່ງ.
Alternating deaths, evens and odds.
ການຕາຍທີ່ປ່ຽນກັນ,ຄວາມ
ເທົ່າທຽມແລະຄວາມເປັນໄປໄດ້.
It's a great system.
ມັນເປັນລະບົບທີ່ດີເລີດ.
Negotiation done,
so everyone just chill.
ການເຈລະຈາສໍາເລັດແລ້ວ,
ສະນັ້ນທຸກຄົນພຽງແຕ່ເຢັນລົງ.
Okay?
ໂອເຄ?
Can you leave us alone
for a second?
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍພວກເຮົາຢູ່ສະຫງົບໄດ້ບໍ?
Why? What's the problem?
ເປັນຫຍັງ? ບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
God damn it, I'm leaving.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
Oh, you're such a baby.
This guy needs some Oxyzofol.
ໂອ້,ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍແທ້ໆ.ຜູ້ຊາຍ
ຄົນນີ້ຕ້ອງການໂອຊີໂຊໂຟລບາງຢ່າງ.
You can relax.
ເຈົ້າສາມາດຜ່ອນຄາຍໄດ້.
Is that the door?
ນັ້ນແມ່ນປະຕູບໍ?
Oh.
ໂອ້.
Oh, fuck.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Kai!
ໄຄ!
Wait up, let's talk.
ລໍຖ້າຂຶ້ນ, ມາເວົ້າກັນ.
And talk about what?
ແລະເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງ?
I don't care about your private life.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຊີວິດສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ.
Okay. Fine. But what's up?
ດີແລ້ວ. ດີ. ແຕ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
What's the rush?
Where are you going?
ຄວາມຮີບດ່ວນແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າໄປໃສ?
I just witnessed a Multiples violation
with my own eyes.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນການລະເມີດ
ຫຼາຍຢ່າງດ້ວຍຕາຂອງຂ້ອຍເອງ.
As an agent, I have a duty to report it.
ໃນຖານະເປັນຕົວແທນ,ຂ້ອຍມີຄວາມ
ຮັບຜິດຊອບທີ່ຈະລາຍງານມັນ.
Okay, fine.
ດີແລ້ວ, ດີ.
But since when have you
been coming to Mickey's room?
ແຕ່ເຈົ້າມາຫ້ອງຂອງມິກກີຕັ້ງແຕ່ເມື່ອໃດ?
This is your first time, right?
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດຂອງເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
What's up with you and Kai, bro?
Why was she here?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າແລະໄຄ
,ອ້າຍ?ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Oh, man.
What are we supposed to do now?
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ. ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງດຽວນີ້?
She's gonna go straight to Marshall
ນາງຈະໄປຫາມາຊາລໂດຍກົງ
and report us, isn't she?
ແລະລາຍງານພວກເຮົາ, ແມ່ນບໍ?
You need to relax.
Nasha's handling it.
ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ອນຄາຍ.ນາ
ຊາກໍາລັງຮັບມືກັບມັນ.
She can convince anybody of anything.
ນາງສາມາດຊັກຊວນໃຜໄດ້ທຸກຢ່າງ.
Oh, my God. Besides...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ນອກຈາກນັ້ນ...
this moron is busy with his clown show.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ມີວຽກເຮັດງານ
ທໍາກັບງານສະແດງ clown ຂອງລາວ.
...who wander in the dust and lay them
... ຜູ້ທີ່ຍ່າງຢູ່ໃນຂີ້ຝຸ່ນແລະວາງພວກມັນ
on this beautiful, manly,
handsome, hunking...
ໃນນີ້ທີ່ສວຍງາມ,
ຜູ້ຊາຍ,ງາມ, hunking ...
This fucker. Such an attention whore.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້.ໂຊກ
ແຊງທີ່ສົນໃຈຫຼາຍປານໃດ.
...oozing with charisma... rock!
... ໂຊກຮ້າຍດ້ວຍ charisma... ຫີນ!
And what did that asshole
serve for dinner?
ແລະຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນ
ໄດ້ຮັບໃຊ້ຫຍັງໃນອາຫານຄໍ່າ?
Was it good at least?
ຢ່າງໜ້ອຍມັນດີບໍ?
You really wanna know
what went down at that dinner?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນໃນອາຫານຄໍ່ານັ້ນແທ້ບໍ?
So, the one with 17 on his chest,
ສະນັ້ນ, ຄົນທີ່ມີ 17 ໃນທ້ອງຂອງລາວ,
that's the Mickey
that was in my room just before?
ນັ້ນແມ່ນມິກກີທີ່ຢູ່ໃນຫ້ອ
ງຂອງຂ້ອຍກ່ອນໜ້ານັ້ນບໍ?
Mm-hmm.
ມມມມ
And the one you were grabbing?
ແລະຄົນທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງຈັບ?
He's 18, right?
ລາວອາຍຸ 18 ປີ, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
You can have 18, and I'll take 17.
ເຈົ້າສາມາດເອົາ 18 ໄດ້
,ແລະຂ້ອຍຈະເອົາ 17 .
What?
ຫຍັງ?
There's two of them.
Why not share?
ມີສອງຄົນ. ເປັນຫຍັງບໍ່ແບ່ງປັນ?
♪ One and only ♪
♪ ຄົນດຽວ ♪
So, let me get this straight.
ສະນັ້ນ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ເລື່ອງນີ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
You were shitting your pants on the floor,
ເຈົ້າກໍາລັງສໍ້ໂກງກະເປົາ
ຂອງທ່ານຢູ່ເທິງພື້ນ,
and he comes up and stabs you
in the neck with a syringe?
ແລະລາວຂຶ້ນມາແລະແທງ
ເຈົ້າໃນຄໍດ້ວຍສີດຢາບໍ?
That's what happened?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນບໍ?
I wasn't, like, shitting my pants.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສໍ້ໂກງກະເປົາຂອງຂ້ອຍ.
I was just puking up a little bit.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
That's not the point!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງ!
I've seen you rubbing up on Mickey
every chance you get, you fuckface.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າສີດໃສ່ມິກເກີທຸກໂອກາດ
ທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບ,ເຈົ້າໜ້າໂຊກຮ້າຍ.
You know, I've always wanted
to kick the living shit out of you.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຢາກຕີ
ເຈົ້າອອກຈາກຊີວິດຢູ່ສະເໝີ.
Nasha, come on,
I'm trying to be considerate.
ນາຊາ,ມາແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ພະຍາຍາມໃຫ້ຄວາມຄິດເຫັນ.
Mickey 17 was about to double-dip,
ມິກກີ 17 ກໍາ ລັງຈະລົງນ້ ໍາ ສອງຄັ້ງ,
if you know what I mean.
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Move on from you to me.
In fact, we almost--
ຍ້າຍຈາກເຈົ້າໄປຫາຂ້ອຍ.ໃນ
ຄວາມເປັນຈິງ,ພວກເຮົາເກືອບ...
- Double-dip? Shut up!
- Oh.
- ການຈົມສອງຄັ້ງບໍ? ປິດງຽບ!
- ໂອ້.
Mickey is not some cookie
you can split in half.
ມິກກີບໍ່ແມ່ນຄຸກເກີທີ່ທ່ານ
ສາມາດແບ່ງອອກເປັນເຄິ່ງໜຶ່ງໄດ້.
17 and 18 are both Mickey.
Both my Mickey.
17 ແລະ 18 ແມ່ນທັງສອງມິກ
ເກີ.ທັງສອງມິເກີຂອງຂ້ອຍ.
So, then after Marshall
fucks you sideways,
ສະນັ້ນ,ຫຼັງຈາກມາຊາລ
ໄດ້ຟັກເຈົ້າທາງຂ້າງ,
you really let him have it, right?
Right?
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ລາວກິນມັນ
ແທ້ໆ,ແມ່ນບໍ?ແມ່ນແລ້ວ?
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
I just said,
"Thank you for dinner."
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,ຂອບໃຈ
ສໍາລັບການກິນອາຫານຄໍ່າ.
You said what?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
"Thank you for dinner."
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບອາຫານຄໍ່າ.
Thank you for fucking what?
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບຫຍັງ?
For putting...
...a gun to your head
ສໍາລັບການວາງປືນໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ
before he blows your brains out?
ກ່ອນທີ່ລາວຈະລະເບີດສະໝອງເຈົ້າອອກບໍ?
God, you're such a little bitch!
ພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆແທ້ໆ!
Fucking loser!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
I guess-- I guess I am kind of a loser.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ-ຂ້ອຍຄິດວ່ານ
ຂ້ອຍເປັນຄົນເສຍຫາຍບາງຢ່າງ.
What?
ຫຍັງ?
Is that what you are?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນບໍ?
Huh? Is it?
ຮາ? ແມ່ນບໍ?
♪ Free at last ♪
♪ ເສລີໃນທີ່ສຸດ ♪
♪ We're going to the Promised Land ♪
♪ ພວກເຮົາຈະໄປປະເທດທີ່ສັນຍາໄວ້ ♪
♪ Hallelujah, hallelujah ♪
♪ ອາເລລູຍ, ອາເລວູຍ ♪
It's not your fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
♪ Amen! ♪
♪ ອາເມນ! ♪
Let's kill that fucker.
ມາຂ້າຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
This guy with the killing.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ທີ່ມີການຂ້າຄົນ.
"Kill this, kill that.
Why don't we kill everybody?"
ຂ້າສິ່ງນີ້,ຂ້າສິ່ງນັ້ນ.ເປັນ
ຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຂ້າທຸກຄົນ?"
You can stay here
and watch TV if you want.
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະເບິ່ງ
ໂທລະພາບໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
Wait, wait, wait.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
You can't negotiate shit
with that attitude.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຈລະຈາຫຍັງ
ໄດ້ດ້ວຍທັດສະນະດັ່ງກ່າວ.
I mean, Jesus.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພຣະເຢຊູ.
You're high on Oxyzofol.
ເຈົ້າກິນ Oxyzofol ຫຼາຍ.
Mickey?
ມິກກີ?
Hey, what the--?
ເຮ້, ຫຍັງ...?
- He-He has your gun.
- Gun?
- ລາວ - ລາວມີປືນຂອງທ່ານ.
- ປືນບໍ?
We have to stop him.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດລາວ.
What? Where's he going?
ຫຍັງ? ລາວໄປໃສ?
Why? Why, why is Commander Marshall
ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ,ເປັນ
ຫຍັງຜູ້ບັນຊາການມາເຊວ
cutting into that big,
beautiful, handsome rock?
ຕັດເຂົ້າໄປໃນຫີນທີ່
ໃຫຍ່,ງາມ,ສວຍງາມນັ້ນບໍ?
Ooh!
ໂອ້!
Ooh.
ໂອ້.
Beautiful. It's sleek, hot, exquisite.
ງາມ. ມັນສວຍງາມ, ຮ້ອນ, ສວຍງາມ.
Exquisite.
ດີເລີດ.
This is where our names
will be etched.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຊື່
ຂອງພວກເຮົາຈະຖືກເຈາະໄວ້.
Mine and yours. And you!
ຂອງຂ້ອຍແລະຂອງເຈົ້າ. ແລະເຈົ້າ!
And you! And you! And you!
ເຈົ້າ! ແລະເຈົ້າ! ແລະເຈົ້ານີ້!
And you, my beautiful Ylfa.
ແລະເຈົ້າ, Ylfa ທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ.
Almost every single one of you
ເກືອບທຸກຄົນຂອງເຈົ້າ
will be remembered
throughout history
ຈື່ໄວ້ຕະຫຼອດປະຫວັດສາດ
as the proud founders
of Niflheim's first generation.
ເປັນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງທີ່ພາກພູມໃຈ
ຂອງຮຸ່ນທໍາອິດຂອງ Niflheim ໄດ້.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Our cornerstone black diamond.
ເພັດສີດໍາຫີນຫລັກຂອງພວກເຮົາ.
Beautiful, shimmering purity.
ຄວາມບໍລິສຸດທີ່ສວຍງາມ, ສົດໃສ.
This rock will become the
symbolic monument of Niflheim,
ຫີນນີ້ຈະກາຍເປັນອະນຸສາວະລີ
ສັນຍາລັກຂອງ Niflheim ,
the one and only
pure colony planet.
ດາວເຄາະທີ່ບໍລິສຸດແລະດຽວ.
- The one and only...
- One and only.
- ຄົນດຽວແລະດຽວ...
- ຄົນດຽວແລະດຽວ.
Niflheim!
The one and only
ຄົນດຽວແລະດຽວ
Niflheim.
The one and only!
ຄົນດຽວແລະດຽວ!
No, don't touch it, sir.
ບໍ່, ຢ່າຈັບມັນເດີເດີ.
Maybe it's contagious.
ບາງທີມັນຕິດຕໍ່ກັນ.
It's contagious!
ມັນຕິດຕໍ່ກັນ!
You touch it, you die!
ເຈົ້າຈັບມັນ, ເຈົ້າຕາຍ!
- Mickey?
- Everyone run!
- ມິກກີ?
- ທຸກຄົນແລ່ນ!
- Stop! Stop!
- Mickey!
- ຢຸດເຊົາ! ຢຸດ!
- ມິກກີ!
- Stop! Go back!
- Mickey!
- ຢຸດເຊົາ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
- ມິກກີ!
Seal the exit!
Isolate the chamber!
ປິດທາງອອກ! ປິດຫ້ອງ!
Stay calm, God damn it.
ສະບາຍໃຈ, ສະບາຍດີ.
Sterilization.
ການຂ້າເຊື້ອ.
Initiate stage one. Agents!
ເລີ່ມຂັ້ນຕອນທີໜຶ່ງ. ຕົວແທນ!
Into your hazmat suit!
ເຂົ້າໄປໃນຊຸດອຸປະກອນອັນຕະລາຍຂອງທ່ານ!
- Arkady.
- Yes!
- ອາກາດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
- Move your ass.
- Okay!
- ຍ້າຍຫລັງຂອງທ່ານ.
- ໂອເຄ!
Capture it!
ຈັບມັນໄວ້!
Capture it alive!
ຈັບມັນຢູ່ອາໄສ!
It's here! It's here! That's it!
ມັນຢູ່ທີ່ນີ້!ມັນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້!ນັ້ນແມ່ນມັນ!
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Get it, get it, get it.
ເອົາມັນ, ເອົາມັນ.
Get-- Get-- God damn it!
ໄປ - ໄປ - ສະບາຍດີ!
Hey, Expendable,
you don't need a hazmat suit.
ເຮ້, Expendable ,ເຈົ້າ
ບໍ່ຕ້ອງການຊຸດວັດຖຸອັນຕະລາຍ.
Catch the goddamn thing!
ຈັບສິ່ງນັ້ນ!
Catch that thing now, you idiot!
ຈັບສິ່ງນັ້ນດຽວນີ້, ເຈົ້າໂງ່!
Grab it!
ຈັບມັນ!
Mickey!
ມິກກີ!
Where's the other Mickey?
ມິກເກີຄົນອື່ນຢູ່ໃສ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
Mickey, in here!
In here. Come on!
ມິກກີ, ມາບ່ອນນີ້! ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້. ມາ!
Come on, we got it! We got it!
ມາແລ້ວ,ພວກເຮົາເຮັດມັນ
ແລ້ວ!ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ!
No, no, no. Take the gun!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເອົາປືນ!
Mickey, no!
ມິກກີ, ບໍ່!
Multiples.
ຈໍາ ນວນຫຼາຍ.
Don't shoot.
I've got him under control.
ຢ່າຍິງ. ຂ້ອຍຄວບຄຸມລາວໄວ້ແລ້ວ.
Don't shoot.
ຢ່າຍິງ.
Yes. Calm down. Calm down.
ແມ່ນແລ້ວ. ສະບາຍໃຈ. ສະມຸດໃຈ.
We have everything under control.
ພວກເຮົາຄວບຄຸມທຸກຢ່າງແລ້ວ.
You rock, Marshall! Bravo!
ເຈົ້າເປັນຫີນ, ມາເຊວ! ບຣາໂວ!
Those lowlife Multiples have ruined
our precious symbol of--
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຄົນນັ້ນໄດ້ທໍາລາຍ
ສັນຍາລັກທີ່ປະເສີດຂອງພວກເຮົາຂອງ-
Kill it!
ຂ້າມັນ!
Get down, sir.
ລົງລົງເດີເດີເດີ.
Open fire!
ເປີດຍິງ!
Sterilize me!
ປິ່ນປົວຂ້ອຍ!
Arrest him. Fucking Multiples.
ຈັບລາວໄວ້. ຫຼາຍຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Tell the Committee
you were aiming at the creeper
ບອກຄະນະກໍາມະການວ່າເຈົ້າແນໃສ່ຄົນ creep
behind Marshall.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມາຊາລ.
Otherwise, you could get
permanently deleted.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ເຈົ້າອາ
ດຈະຖືກລຶບອອກຢ່າງຖາວອນ.
Fuck that shit.
ສະບາຍດີ.
You really think Captain Creampie's
gonna let us live?
ເຈົ້າຄິດວ່າຄັບປິນຄຣີມປີຈະ
ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ອາໄສບໍ?
He's probably gonna shoot us himself.
ລາວອາດຈະຍິງພວກເຮົາເອງ.
He's a nutjob.
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Doesn't listen to anybody.
ລາວບໍ່ຟັງໃຜເລີຍ.
He's the biggest, dumbest nutjob
out of all the Mickeys.
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ແລະໂງ່ທີ່ສຸດໃນທັງໝົດຂອງມິກເກີ.
And that's saying something.
ແລະນັ້ນແມ່ນເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
He screwed my entire life up.
ລາວໄດ້ທໍາລາຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
Oh, really?
ໂອ້, ແທ້ບໍ?
We all got fucked the minute
you decided not to die
ພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກໂຊກຮ້າຍໃນ
ນາທີທີ່ທ່ານຕັດສິນໃຈບໍ່ຕາຍ
and came crawling home to mummy.
ແລະໄດ້ຍ່າງກັບບ້ານໄປຫາແມ່.
That wasn't my fault.
That was a creeper's fault.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຄົນ creep .
Creeper?
ຄຣີເປີ?
Well, if that creeper's eaten me
like it was supposed to,
ດີ,ຖ້າຄົນ creeper ນັ້ນໄດ້
ກິນຂ້ອຍດັ່ງທີ່ມັນຄວນເຮັດ,
then we wouldn't be in this situation,
ແລ້ວພວກເຮົາຈະບໍ່ຢູ່ໃນສະຖານະການນີ້,
but they all kicked me out
ແຕ່ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ໄດ້ໄລ່ຂ້ອຍອອກ
and now I'm a goddamn Multiple.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນຫຼາຍຄົນ.
They kicked you out?
ພວກເຂົາໄດ້ໄລ່ເຈົ້າອອກບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
They were all pushing me
and pulling me,
ພວກເຂົາທັງໝົດກໍາລັງ
ຊຸກຍູ້ຂ້ອຍແລະດຶງຂ້ອຍ,
and I mean, they all threw me
back into the snow.
ແລະຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຂົາທັງໝົດ
ໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຫິມະ.
Maybe I don't look tasty enough
or I smell off.
ບາງທີຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ລົດຊາດ
ພຽງພໍຫຼືຂ້ອຍກິ່ນຫອມບໍ່ດີ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Maybe if I was in some kind of sauce.
ບາງທີຖ້າຂ້ອຍຢູ່ໃນຊອດບາງຢ່າງ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
You're telling me they saved you?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າບໍ?
Think about it.
ຄິດມັນໄວ້.
You should have died
in that crevasse.
ເຈົ້າຄວນຕາຍໃນຮ່ອງຮອຍນັ້ນ.
The creepers saved you.
ພວກ creepers ໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າ.
Uh, yeah, I guess
if you put it like that...
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ...
they were sorta seeing me off.
ພວກເຂົາເປັນປະເພດຂອງການສົ່ງຂ້ອຍອອກໄປ.
Maybe I should have said thank you.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນເວົ້າວ່າ ຂອບໃຈ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I don't think they were gonna eat you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາຈະກິນເຈົ້າ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
We have to report this to Science.
They save humans.
ພວກເຮົາຕ້ອງລາຍງານເລື່ອງນີ້ໃຫ້
ວິທະຍາສາດ.ພວກເຂົາຊ່ວຍມະນຸດ.
Yeah. People need to know this.
ແມ່ນແລ້ວ. ຄົນຕ້ອງຮູ້ເລື່ອງນີ້.
They saved me.
ພວກເຂົາໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Hey. Where's the fucking ladder?
ເຮ້. ຂັ້ນເທິງຢູ່ໃສ?
You were supposed to bring
a fucking ladder.
ເຈົ້າຄວນເອົາຂັ້ນໄດ.
I don't know--
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
Look, here. Let me help.
ເບິ່ງ, ຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍ.
Stop. Stop, stop, stop. Stop.
I'll do it myself.
ຢຸດຢັ້ງ.ຢຸດ,ຢຸດເຊົາ,
ຢືນຢັນ.ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນເອງ.
I'm coming down myself.
Get the fuck off.
ຂ້ອຍຈະລົງເອງ. ອອກໄປ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hey, Timo.
ເຮ້, ຕີໂມ.
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
You two really are Multiples, huh?
ເຈົ້າທັງສອງເປັນຄົນຫຼາຍ
ຢ່າງແທ້ໆ,ແມ່ນບໍ?
But it's you. Yeah, I see it
in that schmuck face of yours.
ແຕ່ມັນແມ່ນເຈົ້າ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ເຫັນມັນໃນໃບໜ້າໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າ.
You're the one who gave me this. Right?
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ໃຫ້
ສິ່ງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ.ແມ່ນບໍ?
Oopsie.
ໂອປຊີ.
Here you go, guys.
You guys must be starving.
ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ພວກເຈົ້າຕ້ອງຫິວ.
Thanks, man.
I knew you'd be coming for us.
ຂອບໃຈ,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າຈະມາຫາພວກເຮົາ.
What are you up to?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What's all that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງທັງ ໝົດ?
So, um,
ສະນັ້ນ, ອູມ,
here's the thing.
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງ.
I need to shoot a video
and send it to Earth, ASAP.
ຂ້ອຍຕ້ອງຖ່າຍວິດີໂອ
ແລະສົ່ງມັນໄປໂລກ, ASAP .
Video? To Earth?
ວິດີໂອບໍ? ໄປສູ່ໂລກບໍ?
Yeah. Um...
ແມ່ນແລ້ວ. ອູມ...
It's for...
ມັນເປັນສໍາລັບ...
...Darius Blank.
ດາເຣຍສ໌ ບລານກ໌.
Darius Blank. Who's that?
ດາເຣຍສ໌ ບລານກ໌. ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Found this at my door today.
ຂ້ອຍພົບສິ່ງນີ້ຢູ່ປະຕູຂອງຂ້ອຍມື້ນີ້.
It's written by hand.
ມັນຂຽນດ້ວຍມື.
It's beautiful handwriting.
ມັນຂຽນດ້ວຍມືທີ່ສວຍງາມ.
This is from Darius Blank's associate?
ນີ້ແມ່ນມາຈາກເພື່ອນຮ່ວມງານ
ຂອງດາເຣຍສ໌ບລານກ໌ບໍ?
Yeah. His associate.
ແມ່ນແລ້ວ. ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວ.
Fucking, his associate.
ສະບາຍດີ, ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວ.
You know what I mean?
Like, of course.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດ?ເຊັ່ນວ່າ,ແນ່ນອນ.
Of course, the loan shark
of all fucking loan sharks
ແນ່ນອນ,ຄົນກູ້ຢືມທີ່ສຸດ
ໃນຄົນກູ້ເງິນທັງໝົດ
would figure out a way
to send one of his guys
ຈະຄິດວິທີທີ່ຈະສົ່ງຄົນລາວໜຶ່ງ
to follow us all the way here,
ເພື່ອຕິດຕາມພວກເຮົາຈົນຮອດບ່ອນນີ້,
to Niflheim, to where we are, right now!
ໄປ Niflheim ,ໄປບ່ອນທີ່
ພວກເຮົາຢູ່,ດຽວນີ້!
That's like a million
fucking miles from Ulaanbaatar.
ນັ້ນແມ່ນປະມານລ້ານແມລຈາກຢູລານບາຕາຣ໌.
You know what I'm talking about?
Do you know how far that is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າມັນຢູ່ຫ່າງໄກປານໃດບໍ?
"No matter what pittance you managed
to scrape together, we found
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະສາມາດສະກັດເງິນ
ໄດ້ຫຼາຍປານໃດ,ພວກເຮົາພົບວ່າ
that sending it to Earth will cost you
an intergalactic transfer fee.
ວ່າການສົ່ງມັນໄປສູ່ໂລກຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເສຍຄ່າທໍານຽມການໂອນລະຫວ່າງກາວະກາດ.
More than... half the total sum."
ຫຼາຍກວ່າ...ເຄິ່ງໜຶ່ງ
ຂອງມູນຄ່າທັງໝົດ."
The fucking associate!
I have no idea who that is!
ຄູ່ຮ່ວມງານ! ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນໃຜ!
I don't know who that is.
Isn't that fucking crazy?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຄົນນັ້ນ
ແມ່ນໃຜ.ມັນບໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
"Send a visual work of art.
ສົ່ງຜົນງານສິລະປະທາງຮູບພາບ.
A video file that captures
the details of death."
ໄຟລ໌ວິດີໂອທີ່ບັນທຶກລາຍ
ລະອຽດຂອງການເສຍຊີວິດ."
Read the back.
ອ່ານດ້ານຫຼັງ.
It says chop up into
a minimum of 13 pieces.
ມັນເວົ້າວ່າຕັດອອກເປັນ
ຢ່າງໜ້ອຍ 13 ຊິ້ນສ່ວນ.
Chop up? What the fuck is this?
ຕັດອອກບໍ? ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Hey! What did I say
about the close-up?
ເຮ້! ຂ້ອຍບອກຫຍັງກ່ຽວກັບຮູບໃກ້ຊິດ?
Close-up is more important, okay?
ການໃກ້ຊິດມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍຂຶ້ນ, ດີບໍ?
So, take the 32K camera,
ສະນັ້ນ, ເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບ 32K,
and put it over here
for Mr. Darius Blank.
ແລະເອົາມັນໄວ້ບ່ອນນີ້ສໍ
າລັບທ່ານດາເຣຍສ໌ບລານກ໌.
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
I'm sorry, Mickey.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ມິກເກີ.
Now, you see, it's all there.
Right? In the letter.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ມັນທັງໝົດ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ແມ່ນບໍ?ໃນຈົດໝາຍ.
If I shoot this video,
and I send it to him,
ຖ້າຂ້ອຍຖ່າຍວິດີໂອນີ້,
ແລະຂ້ອຍສົ່ງມັນໄປຫາລາວ,
he'll let me live.
ລາວຈະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ອາໄສ.
If I don't, they're gonna
send their guy,
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ,ພວກເຂົາ
ຈະສົ່ງຄົນຂອງພວກເຂົາ,
and he's gonna kill me first.
ແລະລາວຈະຂ້າຂ້ອຍກ່ອນ.
What am I supposed to do?
ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດ?
Come on, dude.
If I die, that's it for me.
ມາແລ້ວ,ເພື່ອນ.ຖ້າຂ້ອຍຕາຍ
,ນັ້ນແມ່ນມັນສໍາລັບຂ້ອຍ.
But you're an Expendable.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຕ້ອງເສຍຄ່າ.
They'll just
print you right back out.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ພິມເຈົ້າອອກທັນທີ.
Please, Mickey, I'm your friend.
ກະລຸນາ,ມິກເກີ,ຂ້ອຍ
ເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
Okay, please, do this
for your friend. One time.
ດີແລ້ວ,ກະລຸນາ,ເຮັດສິ່ງນີ້ສໍ
າລັບເພື່ອນຂອງທ່ານ.ຄັ້ງດຽວ.
You gotta do this for me, man,
I'm your brother.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບຂ້ອຍ
,ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍເປັນອ້າຍຂອງເຈົ້າ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Should have killed this guy
when we had the chance.
ພວກເຮົາຄວນຂ້າຄົນນີ້
ເມື່ອພວກເຮົາມີໂອກາດ.
You gotta just do this
for me this one time.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້
ສໍາລັບຂ້ອຍຄັ້ງນີ້ດຽວ.
That's all I'm asking.
I'm so sorry.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່
ຂ້ອຍຂໍ.ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Stop crying, you prick!
Getting on my fucking nerves!
ຢຸດການຮ້ອງໄຫ້,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ກໍາລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນ!
Why don't you guys do
Rock, Paper, Scissors, okay?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ເຮັດຫີນ,ເຈ້ຍ,ກະທູ້,ດີບໍ?
And then we'll just
shoot the loser, yeah?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ຍິງຄົນເສຍຫາຍ,ແມ່ນບໍ?
No? All right. Shoot him.
ບໍ່? ດີແລ້ວ. ຍິງລາວ.
Him?
ລາວບໍ?
Yeah, him.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວ.
I wasn't expecting that.
Thought you'd choose him.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າຈະເປັນແບບນັ້ນ
.ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເລືອກລາວ.
Yeah, you'd think so, but
the soft one is easier. Come on.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຈະຄິດດັ່ງນັ້ນ,ແຕ່
ທີ່ອ່ອນແອແມ່ນງ່າຍດາຍກວ່າ.ມາແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
You're a dumb fucking bitch, Timo.
ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່, ຕີໂມ.
If you do this,
and what's-his-face lets you live,
ຖ້າເຈົ້າເຮັດແບບນີ້,ແລະໃບໜ້າ
ຂອງລາວຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ,
you think that'll be the end of it?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະເປັນສິ້ນສຸດຂອງມັນບໍ?
You don't think I'll tear you
to fucking pieces myself?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະແຍກ
ເຈົ້າອອກເປັນສິ້ນສ່ວນເອງບໍ?
Oh, my God.
What is the big deal?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເລື່ອງໃຫຍ່ແມ່ນຫຍັງ?
Aw, just take me instead.
ໂອ້, ພຽງແຕ່ເອົາຂ້ອຍແທນ.
Tie him up.
ຈັບລາວໄວ້.
What?
ຫຍັງ?
Just chop me up, not him.
ພຽງແຕ່ຕັດຂ້ອຍອອກ, ບໍ່ແມ່ນລາວ.
Look at him.
ເບິ່ງລາວ.
Shot him one time with
the Taser, it's like he just
ຍິງລາວຄັ້ງດຽວດ້ວຍ Taser
,ມັນຄືກັບວ່າລາວພຽງແຕ່
boofed a fucking electric eel, man.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍແອວໄຟຟ້າ, ຜູ້ຊາຍ.
But you can chop my whole body
up into ten Mickey chunks,
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດຕັດຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍທັງ
ໝົດເປັນສິບຊິ້ນສ່ວນຂອງມິກເກີໄດ້,
and I'll still be fresh
as the freshest sashimi.
ແລະຂ້ອຍຍັງສົດຄືກັບຊາມິສົດທີ່ສຸດ.
Head held high.
ຫົວຂຶ້ນສູງ.
Darius will love that.
ດາເຣຍສ໌ຈະມັກມັນ.
I just need
a little of your help.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານເລັກນ້ອຍ.
My help?
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍບໍ?
Um...
ອູມ...
I kinda need more of that... Oxyzofol.
ຂ້ອຍຕ້ອງການອີກຫຼາຍ
ຢ່າງນັ້ນ...ໂອຊີໂຊໂຟລ.
Yeah, I got some Oxy.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີໂອຊຊີບາງຢ່າງ.
But undiluted.
ແຕ່ບໍ່ຖືກລະລາຍ.
You want--
ເຈົ້າຢາກ...
You want undiluted Oxy
right now?
ເຈົ້າຢາກໂອກຊີທີ່ບໍ່ຖືກ
ລະລາຍໃນເວລານີ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Just think of it as the...
ພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນເປັນ...
Think of it as the final...
ຄິດວ່າມັນເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ...
cigarette before execution.
ຢາສູບກ່ອນການປະຫານຊີວິດ.
It's the least you could do for a friend.
ມັນເປັນສິ່ງໜ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໄດ້ສໍາລັບເພື່ອນ.
- Give him yours.
- What?
- ໃຫ້ລາວຂອງເຈົ້າ.
- ຫຍັງ?
- Come on.
- No.
- ມາແລ້ວ.
- ບໍ່.
I'll give you a freebie next time.
You know me.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຟຣີໃນຄັ້ງ
ຕໍ່ໄປ.ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
This was expensive.
ນີ້ແມ່ນລາຄາແພງ.
The keys.
ປຸ່ມ.
Nasha.
ນາຊາ.
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
Do it.
ເຮັດມັນ.
Nasha, what are you doing?
ນາຊາ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What's going on here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
Nasha. Stay put.
ນາຊາ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
That did kind of shock me a bit.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກໃຈເລັກນ້ອຍ.
I mean, she literally was gonna
cut his head off
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່ານາງຈະຕັດຫົວຂອງລາວອອກ
with a chain saw.
ດ້ວຍເຄື່ອງຕັດຕ່ອງໂສ້.
Uh, but then, I thought about
it, and I was so... touched.
ໂອ້,ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບ
ມັນ,ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກສັ່ນສະເທືອນຫຼາຍ.
She's the only person who'd
ever lose it like that over me.
ນາງເປັນຄົນດຽວທີ່ເຄີຍສູນ
ເສຍມັນແບບນັ້ນຕໍ່ຂ້ອຍ.
And it wasn't the first time either.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດເຊັ່ນກັນ.
Hello? Can we help you?
ສະບາຍດີ? ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Nasha, just go.
ນາຊາ, ພຽງແຕ່ໄປ.
- Take it off.
- Hey, hey, hey.
- ເອົາມັນອອກ.
- ເຮ້ ເຮ້
- I need to go in there.
- What are you doing?
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Take it off.
I am going in there.
ເອົາມັນອອກ. ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
You've left him in there alone.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄົນດຽວ.
But that's his job.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນວຽກງານຂອງລາວ.
I don't care if it's his job.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນເປັນວຽກງານຂອງລາວບໍ.
Okay, look,
I'm gonna call security.
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຈະໂທຫາຄວາມປອດໄພ.
I don't know what else--
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງອີກ...
I am security! Give me the suit!
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮັກສາຄວາມປອດໄພ! ໃຫ້ຂ້ອຍຊຸດ!
Threes, threes, threes.
ສາມ ສາມ ສາມ
- Arkady 3.0.
- Yeah, yeah, yeah.
- ອາກາດີ 3.0.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
You're okay.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Shh.
ສະບາຍດີ.
Nasha, she's the only one
ນາຊາ, ນາງເປັນຄົນດຽວ
who's always been there for me.
ຜູ້ທີ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ສະເໝີສໍາລັບຂ້ອຍ.
She's always loved me.
ນາງຮັກຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
Every me.
ຂ້ອຍທຸກຄົນ.
Even him.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວ.
The me I don't understand at all.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈເລີຍ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Oh, you don't know about this.
ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
They've been circling
the whole night.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໝູນວຽນຕະຫຼອດຄືນ.
And still more coming in.
ແລະຍັງມີອີກຫຼາຍຄົນທີ່ຈະເຂົ້າມາ.
What are they doing?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
We don't know. They can break
through solid ice and stone.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້.ພວກເຂົາສາມາດຜ່ານ
ນ້ໍາກ້ອນແລະຫີນທີ່ແຂງແຮງໄດ້.
Imagine if they all come for this ship.
Terrifying.
ຈິນຕະນາການວ່າພວກເຂົາທຸກຄົນ
ຈະມາຫາເຮືອນີ້.ຢ້ານກົວ.
But it couldn't even
tear through the sack
ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດແຕກຜ່ານຖົງໄດ້ເລີຍ
at the cafeteria.
ຢູ່ຮ້ານອາຫານ.
You hear that? It's coming from
the one we captured yesterday.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນບໍ?ມັນມາຈາກ
ຄົນທີ່ພວກເຮົາຈັບມື້ວານນີ້.
Keep going, keep going.
ໄປຕໍ່ໄປ, ໄປຕໍ່ໄປ.
Wait, what-- You mean, the baby?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ - ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ, ເດັກບໍ?
Well, yeah, it's been screaming
and crying like one.
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ,ມັນກໍາລັງ
ຮ້ອງໄຫ້ແລະຮ້ອງທຸກຄືກັບໜຶ່ງ.
And that's when
they all started gathering.
ແລະນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ພວກເຂົາ
ທັງໝົດເລີ່ມເຕົ້າໂຮມກັນ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
- Hey.
- Mickey, don't stop.
- ເຮ້
- ມິກກີ, ຢ່າຢຸດ.
That was--
That was the one that I...
ນັ້ນແມ່ນ - ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ຂ້ອຍ...
Keep moving.
ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
Never mind.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Hi! How ya doing?
ສະບາຍດີ! ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Sorry, passing through.
ຂໍໂທດ, ຜ່ານໄປ.
Hey. Why did they set up
the Situation Room there?
ເຮ້.ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຕັ້ງ
ຫ້ອງສະຖານະການຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Beats me. I was just told
to bring the prisoner.
ມັນເອົາຊະນະຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຫາ
ກໍ່ຖືກບອກໃຫ້ເອົານັກໂທດ.
Apparently,
Ylfa made a big scene.
ເບິ່ງຄືວ່າ, Ylfa ໄດ້ເຮັດເວທີໃຫຍ່.
She wants the creeper now.
ນາງຢາກຄົນຢ້ານກົວດຽວນີ້.
Dorothy,
I have crucial information
ດໍໂຕຣີ, ຂ້ອຍມີຂໍ້ມູນທີ່ສໍາຄັນ
about the creepers.
ກ່ຽວກັບຄົນ creepers ໄດ້.
Mickey needs to file an official
report with the head of Science.
ມິກກີຕ້ອງຍື່ນບົດລາຍງານ
ທາງການກັບຫົວໜ້າວິທະຍາສາດ.
Oh, wait.
ໂອ້ ລໍຖ້າ.
Yes. I knew it.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Yesterday, at the cafeteria,
ມື້ວານນີ້, ຢູ່ຮ້ານອາຫານ,
when you held onto the baby,
I saw it.
ເມື່ອເຈົ້າຈັບເດັກນ້ອຍໄວ້, ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
You saw that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
I don't know what it means, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Oh. So, you're just imitating.
ໂອ້. ສະນັ້ນ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕົວແບບ.
Well, originally, I--
ດີ, ໃນຕົ້ນສະບັບ, ຂ້ອຍ...
Dorothy, look alive!
ດໍໂຕຣີ, ເບິ່ງຊີວິດຢູ່!
It's really hectic right now.
Let's talk later.
ມັນເຄັ່ງຕຶງແທ້ໆໃນ
ເວລານີ້.ມາເວົ້າຕໍ່ມາ.
We're recording their sounds
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງບັນທຶກສຽງຂອງພວກເຂົາ
to see if we can analyze
any kind of pattern.
ເພື່ອເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ວິເຄາະຮູບແບບໃດໆໄດ້ບໍ.
The Committee is declaring
a level three emergency.
ຄະນະກໍາມະການປະກາດສຸກເສີນລະດັບສາມ.
Sole commanding control
has been granted
ການຄວບຄຸມຜູ້ບັນຊາການ
ດຽວໄດ້ຖືກອະນຸຍາດແລ້ວ
to Commander Marshall
by a vote of...
ຕໍ່ຜູ້ບັນຊາການມາເຊວດ້ວຍຄະແນນສຽງຂອງ...
...36 to 21.
... 36 ຫາ 21.
- Thank you.
- Oh.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ໂອ້.
What an event. This is
a truly novel ingredient.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ນີ້ແມ່ນສ່ວນປະກອບທີ່ໃໝ່ແທ້ໆ.
This opens up a whole new world
of potential sauces.
ນີ້ແມ່ນເປີດໂລກໃໝ່ຢ່າງເຕັມທີ່
ຂອງໂຊສທີ່ມີທ່າແຮງ.
Mm. It's such a great...
How should I put it?
ມັນດີເລີດຫຼາຍ... ຂ້ອຍຄວນເວົ້າມັນແນວໃດ?
Opportunity, ma'am.
Yes, quite the opportunity. Just super.
ໂອກາດ,ແມ່.ແມ່ນແລ້ວ,ໂອກາ
ດທີ່ແທ້ຈິງ.ພຽງແຕ່ດີເລີດ.
Yes, it is a super opportunity.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນໂອກາດທີ່ດີເລີດ.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
It's such a godsend, too.
ມັນເປັນຂອງຂວັນຈາກພຣະເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
It is free from
harmful pathogens, correct?
ມັນບໍ່ມີເຊື້ອພະຍາດທີ່
ເປັນອັນຕະລາຍ,ແມ່ນບໍ?
Yes, ma'am, sure.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່, ແນ່ນອນ.
Which dickhead is it? Mickey 18?
ມັນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍໃດ? ມິກກີ 18 ບໍ?
Keep his head still.
ຮັກສາຫົວຂອງລາວຢູ່ສະເໝີ.
Now, I can tell you two apart.
Filthy Multiples.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າ
ສອງຄົນໄດ້.ຫຼາຍຄົນທີ່ເປື້ອນ.
Oh, yeah. That does seem fair.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າຍຸຕິທໍາ.
Oh, goodness. Burnt meat.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ຊີ້ນເຜົາໄໝ້.
Well, that's nothing, honey.
ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ, ແຟນ.
Wait until these two are
scorched sausages in the cycler.
ລໍຖ້າຈົນກວ່າທັງສອງຄົນນີ້ແມ່ນ
ໂຊຊຊ໌ສ໌ທີ່ເຜົາໄໝ້ໃນລົດຖີບ.
How are you gonna handle
that stench?
ເຈົ້າຈະຮັບມືກັບກິ່ນຫອມນັ້ນແນວໃດ?
I'm going as fast as I can.
ຂ້ອຍຈະໄປໄວເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Mickey. I'm so sorry.
ມິກກີ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
You two. This brick
stores your memories, right?
ເຈົ້າທັງສອງ.ກະດານນີ້ເກັບ
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານໄວ້,ແມ່ນບໍ?
Now, you'll watch
ດຽວນີ້, ເຈົ້າຈະເບິ່ງ
as I permanently
delete your being from it.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍກໍາຈັດຕົວຕົນ
ຂອງທ່ານຈາກມັນຢ່າງຖາວອນ.
That way you'll understand the
meaning and terror of finality.
ດ້ວຍວິທີນັ້ນເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈຄວາມໝາຍ
ແລະຄວາມຢ້ານກົວຂອງຄວາມສຸດທ້າຍ.
No more reprints!
ບໍ່ມີການພິມຄືນອີກຕໍ່ໄປ!
That's what you both
should be thinking when you die.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ທັງສອງຄວນຄິດເມື່ອເຈົ້າຕາຍ.
Dead forever!
ຕາຍຕະຫຼອດໄປ!
Now that the memory is gone,
which body goes first?
ດຽວນີ້ຄວາມຊົງຈໍາຫາຍໄປ
ແລ້ວ,ຮ່າງກາຍໃດຈະໄປກ່ອນ?
One at a time is twice the fun.
ໜຶ່ງໃນເວລາດຽວກັນແມ່ນມ່ວນຊື່ນສອງເທົ່າ.
Creepy.
ຢ້ານກົວ.
Commander Marshall, sir.
ຜູ້ບັນຊາການມາສລ໌, ທ່ານ.
May I say a few words?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າສອງສາມຄໍາໄດ້ບໍ?
Regardless of who burns first,
a simple fact is,
ບໍ່ວ່າໃຜຈະໄໝ້ກ່ອນ,
ຄວາມຈິງທີ່ງ່າຍດາຍແມ່ນ,
we currently have
two Mickeys here before us.
ໃນປະຈຸບັນພວກເຮົາມີມິກເກີສອງ
ຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນພວກເຮົາ.
Due to no fault on their part,
I might add.
ຍ້ອນບໍ່ມີຄວາມຜິດຈາກພວກເຂົາ
,ຂ້ອຍອາດຈະເພີ່ມເຕີມ.
One of them
is being falsely accused
ໜຶ່ງໃນພວກມັນຖືກກ່າວຫາຜິດ
of firing his gun at you.
ຂອງການຍິງປືນຂອງລາວໃສ່ເຈົ້າ.
But the truth is, he was
concerned for your safety.
ແຕ່ຄວາມຈິງແມ່ນ,ລາວກັງວົນ
ກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ.
He was the first
to notice the second creeper
ລາວເປັນຄົນທໍາອິດທີ່
ສັງເກດເຫັນ creper ທີສອງ
coming out of the stone
behind you,
ອອກມາຈາກຫີນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ,
and as you are well aware
ແລະດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ດີ
the day an Expendable is printed--
ມື້ທີ່ Expendable ຖືກພິມອອກ...
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
You defending these idiots.
ເຈົ້າປ້ອງກັນຄົນໂງ່ເຫຼົ່ານີ້.
Should be mopping up your own shit.
ເຈົ້າຄວນລ້າງສິ່ງຂອງຂອງເຈົ້າເອງ.
Illegal possession of Oxyzofol.
ການຄອບຄອງ Oxyzofol ຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.
Concealment of a Multiples violation.
ການເຊື່ອງການລະເມີດຫຼາຍຢ່າງ.
It's disappointing.
ມັນໜ້າຜິດຫວັງ.
And attempted murder
with a fucking chain saw?
ແລະພະຍາຍາມຄາດຕະກໍາດ້ວຍ
ເຄື່ອງຕັດຕ່ອງໂສ້ບໍ?
I mean, it's quite
the colorful rap sheet,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເປັນໃບເກັບ
ກໍາຄວາມຜິດທີ່ມີສີສັນຫຼາຍ,
don't you think, Miss. Barridge?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ, ນາງ. ບາຣີຈ໌?
Mmm.
The clouds of war are billowing.
ມມ. ຟ້າຂອງສົງຄາມ ກໍາ ລັງຟື້ນຟູ.
Look at those vermin swarm.
ເບິ່ງພວກສັດຕູພືດນັ້ນ.
Mankind must unite
at this critical juncture.
ມະນຸດຊາດຕ້ອງສາມັກຄີ
ກັນໃນເວລາທີ່ສໍາຄັນນີ້.
Why are we wasting our time
with these dregs of society?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງເສຍເວລາຂອງພວກເຮົາ
ກັບສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງສັງຄົມເຫຼົ່ານີ້?
Spoken like a true wartime commander, sir.
Very impressive.
ເວົ້າຄືກັບຜູ້ບັນຊາການໃນເວລາສົງຄາມ
ທີ່ແທ້ຈິງເດີ.ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
And a fine entry
ແລະການເຂົ້າມາທີ່ດີເລີດ
to add to your collection
of battle quotes, if I may.
ເພື່ອເພີ່ມເຂົ້າໃນຊຸດຂອງເຈົ້າຂອງ
ຄໍາເວົ້າຕໍ່ສູ້,ຖ້າຂ້ອຍອະນຸຍາດ.
- You like that?
- I do.
- ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
- ຂ້ອຍເຮັດ.
- More of that?
- Please.
- ອີກບໍ?
- ກະລຸນາ.
You keep mentioning that
we're in a state of war.
ເຈົ້າສືບຕໍ່ກ່າວເຖິງວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະພາບສົງຄາມ.
May I be so bold as to
offer two observations, sir?
ຂ້ອຍສາມາດກ້າຫານທີ່ຈະສະເໜີການ
ສັງເກດເຫັນສອງຢ່າງໄດ້ບໍ,ທ້າວ?
Be my guest.
ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ.
Firstly, fighting a war requires
a huge amount
ທໍາອິດ,ການຕໍ່ສູ້ສົງຄາມ
ຕ້ອງການເງິນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ
of energy and calories.
ຂອງພະລັງງານແລະແຄລໍຣີ.
Seeing as we're in
the early stages of settlement,
ເມື່ອເຫັນວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນ
ຂັ້ນຕອນຕົ້ນຂອງການຕົກລົງກັນ,
and our survival is in the balance,
ແລະການຢູ່ລອດຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນຢູ່ໃນຄວາມສົມດຸນ,
I wonder whether
this expenditure is prudent.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າການໃຊ້ຈ່າຍ
ນີ້ມີຄວາມລະມັດລະວັງບໍ.
Secondly, our apparent enemies
are the creepers.
ທີສອງ,ສັດຕູທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄົນ creepers ໄດ້.
But do we know whether they
actually want to engage in war?
ແຕ່ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ຢາກເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມແທ້ບໍ?
For hours they've been swirling in circles
doing nothing but waiting.
ເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງແລ້ວທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງໝູນ
ວຽນໃນວົງຈອນໂດຍບໍ່ມີຫຍັງເຮັດນອກຈາກການລໍຖ້າ.
My God, Agent Barridge.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຕົວແທນບາຣີຈ໌.
You used to be a five time
Marshall Cup champion.
ເຈົ້າເຄີຍເປັນແຊ້ມມາກາບມາສລ໌ຫ້າຄັ້ງ.
"Agent of the Month."
ຕົວແທນຂອງເດືອນ.
And now, you're sweating
over these alien insects?
ແລະດຽວນີ້,ເຈົ້າກໍາລັງຫວານ
ກ່ຽວກັບແມງໄມ້ຕ່າງດາວເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
How far you've fallen.
ເຈົ້າຕົກລົງຫຼາຍປານໃດ.
What are you gonna do
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ
when they tear a hole in the ship
and tear off your ass?
ເມື່ອພວກເຂົາຕັດຮູໃນເຮືອ
ແລະຕັດຫລັງເຈົ້າອອກບໍ?
These grotesque shit-gibbons.
ພວກແກບອນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້.
Grotesque or not,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນເລື່ອງໂຊກຮ້າຍຫຼືບໍ່,
they are the native inhabitants
of this planet.
ພວກເຂົາເປັນຊາວພື້ນເມືອງຂອງໂລກນີ້.
And we have proof
that they saved one of us.
ແລະພວກເຮົາມີຫຼັກຖານວ່າພວກເຂົາ
ໄດ້ຊ່ວຍຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ.
They didn't eat him or attack him.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ກິນລາວຫຼືໂຈມຕີລາວ.
Saved and not eaten whom?
ຊ່ວຍເຫຼືອແລະບໍ່ກິນໃຜ?
Uh, me.
ໂອ້, ຂ້ອຍ.
They saved me.
ພວກເຂົາໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Of course they didn't eat you.
You're crap food.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ກິນ
ເຈົ້າ.ເຈົ້າເປັນອາຫານທີ່ບໍ່ດີ.
You're recycled Spam baby.
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍສປາມທີ່ຖືກໃຊ້ຄືນໃໝ່.
You get chewed up and shit out
over and over and over again.
ເຈົ້າຖືກກັດແລະສໍ້ໂກງອອກ
ຫຼາຍຄັ້ງແລະຫຼາຍຄັ້ງອີກຄັ້ງ.
Well, I guess they aren't
just stupid bugs, honey.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ແມງໄມ້ໂງ່ເທົ່ານັ້ນ,ແຟນ.
I mean,
they knew to pass on crap, junk.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຂົາຮູ້
ທີ່ຈະສົ່ງໂຊກຮ້າຍ,ຂີ້ເຫຍື້ອ.
They must have
some cognitive ability.
ພວກເຂົາຕ້ອງມີຄວາມສາມາດໃນການຮູ້ບາງຢ່າງ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
Actually, they exhibit signs
of high intelligence.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ພວກເຂົາ
ສະແດງສັນຍານຄວາມສະຫຼາດສູງ.
They may be able to engage
in meaningful conversation.
ພວກເຂົາອາດຈະສາມາດເຂົ້າຮ່ວມ
ການສົນທະນາທີ່ມີຄວາມໝາຍໄດ້.
And we're analyzing this, and...
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງ
ວິເຄາະເລື່ອງນີ້,ແລະ...
Sir, you must try communicating
with them yourself.
ເຈົ້າຕ້ອງພະຍາຍາມສື່ສານກັບພວກເຂົາເອງ.
We're developing
a-a, um, a sort of translator.
ພວກເຮົາກໍາລັງພັດທະນາ a - a ,
ອູມ,ເຄື່ອງແປພາສາບາງຢ່າງ.
Like that, you mean?
You think I'm an idiot?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແບບນັ້ນບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່ບໍ?
Uh.
ໂອ້.
Four and a half years
across the fucking galaxy,
ສີ່ປີເຄິ່ງຜ່ານກາວທຽມ,
just to hear
these goddamn aliens squawk?
ພຽງແຕ່ເພື່ອໄດ້ຍິນຄົນຕ່າງ
ດາວເຫຼົ່ານີ້ຮ້ອງໄຫ້ບໍ?
Tell me how the fuck
that makes any sense! Somebody!
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນມີຄວາມໝາຍແນວໃດ! ບາງຄົນ!
How does this make any sense?
ມັນມີຄວາມໝາຍແນວໃດ?
How does your bullshit
make any sense?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານມີຄວາມ ໝາຍ ແນວໃດ?
Your fucking fuckface
ໜ້າໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າ
is what really
doesn't make any fucking sense
ແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຍັງເລີຍ
you fucking idiot!
ເຈົ້າໂງ່!
You call them aliens.
We're the aliens, dumbass.
ເຈົ້າເອີ້ນພວກເຂົາວ່າຄົນຕ່າງປະເທດ
.ພວກເຮົາເປັນຄົນຕ່າງປະເທດ,ຄົນໂງ່.
They were living here before us,
and Mickey...
ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້
ກ່ອນພວກເຮົາ,ແລະມິກກີ...
Mickey was always
just Mickey Barnes.
ມິກກີແມ່ນພຽງແຕ່ມິກເກີ ບາຣນສ໌ເທົ່ານັ້ນ.
Do you even understand
what that means?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດບໍ?
They were just living their lives.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ດໍາລົງຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
Before you came in with your bullshit!
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເຂົ້າມາດ
້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ!
And you think you get to decide
who lives and who dies.
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະຕັດສິນໃຈ
ວ່າໃຜຈະຢູ່ອາໄສແລະໃຜຈະຕາຍ.
You are a dumb fuck!
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່!
No wonder you blew the elections,
ບໍ່ແປກໃຈທີ່ເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ການເລືອກຕັ້ງແຕກ,
you fucking moron.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
No! No, no. No, stop!
ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່, ຢຸດເຊົາ!
What the fuck is wrong with you?
You're hurting a baby!
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?ເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍເຈັບປວດ!
Bite.
ກັດ.
What?
ຫຍັງ?
Falling in three, two, one.
ຕົກລົງໃນສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ.
Finally, she shut the fuck up.
ສຸດທ້າຍ, ນາງງຽບ.
This is clearly abuse,
one case after the other.
ນີ້ແມ່ນການລ່ວງລະເມີດຢ່າງ
ຈະແຈ້ງ,ກໍລະນີໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ.
Rolling.
ໂຣວລິງ.
In 32K.
ໃນ 32K.
Make sure you get everything.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງ.
- Impressive teeth.
- Yeah.
- ແຂ້ວທີ່ ໜ້າ ປະທັບໃຈ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
We need more of our guys.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຜູ້ຊາຍ
ຂອງພວກເຮົາຫຼາຍຂຶ້ນ.
Sir, now might be the prime time
to initiate Total Extermination.
ເຈົ້າ,ດຽວນີ້ອາດຈະເປັນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນການລົບລ້າງຢ່າງສົມບູນ.
The ones out there alone
would be more than enough.
ພວກຄົນຢູ່ພາຍນອກນັ້ນເອງຈະຫຼາຍກ່ວາພຽງພໍ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
We're gonna gas 'em,
we're gonna gas 'em all.
ພວກເຮົາຈະໃຊ້ແກັສໃສ່ພວກມັນ,ພວກເຮົາ
ຈະເຮັດໃຫ້ນໍ້າມັນໃສ່ພວກເຂົາທັງໝົດ.
What's that look for? Still not
confident in your failures?
ການເບິ່ງນັ້ນເປັນຫຍັງ?ຍັງບໍ່
ເຊື່ອໝັ້ນໃນຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງທ່ານບໍ?
No. No. Sir, Arkady 3.0
ບໍ່. ບໍ່. ເຈົ້າ, Arkady 3.0
has gone through several
meticulous stages of testing.
ໄດ້ຜ່ານຂັ້ນຕອນການທົດສອບ
ທີ່ລະອຽດອ່ອນຫຼາຍຢ່າງ.
Arkady 3.0 is the ultimate nerve gas.
Arkady 3.0 ແມ່ນແກັສປະສາດສຸດທ້າຍ.
I have every confidence in it, sir.
ຂ້ອຍມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ
ຢ່າງເຕັມທີ່ໃນມັນເດີເດີ.
As you should, Arkady.
This has to succeed.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຄວນເຮັດ, Arkady .
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
I'll put it in my prayers.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໃສ່ຄໍາອະທິຖານຂອງຂ້ອຍ.
This is the day
we've been waiting for, sir.
ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່ພວກເຮົາ
ກໍາລັງລໍຖ້າເດີເດີ.
Future historians
will mark today as era-defining
ນັກປະຫວັດສາດໃນອະນາຄົດຈະໝາຍ
ມື້ນີ້ວ່າເປັນວັນທີ່ກໍານົດຍຸກສະໄໝ
for cleansing dangerous species
on colony planets.
ສໍາລັບການເຮັດຄວາມສະອາດ
ຊະນິດອັນຕະລາຍໃນໂລກຄໍລູເນຍ.
Why don't you board
the flitter yourself later?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ຂຶ້ນເຮືອຟລິດເຕີເອງຕໍ່ມາ?
- You mean when we spray the gas?
- Yeah.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເມື່ອພວກເຮົາສີດແກັສບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- I pull the trigger?
- Exactly, sir.
- ຂ້ອຍດຶງກະຕຸ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີເດີ.
If you ride the lead flitter
ຖ້າເຈົ້າຂີ່ກະທູ້ນໍາ
and appear
to commandeer the operation,
ແລະເບິ່ງຄືວ່າຈະບັນຊາການປະຕິບັດງານ,
the footage I get, it will be historic.
ຮູບພາບທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
,ມັນຈະເປັນປະຫວັດສາດ.
And the members, the church
members back on Earth...
ແລະສະມາຊິກ,ສະມາຊິກຂອງ
ສາດສະໜາຈັກກັບຄືນໄປບ່ອນໂລກ...
- Huh?
- They will adore.
- ຮາ?
- ພວກເຂົາຈະມັກ.
Yes, yes, the company.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ບໍລິສັດ.
All right. It's time we initiate
Operation Total Extermination.
ດີແລ້ວ.ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມ
ຕົ້ນປະຕິບັດງານການລົບລ້າງຢ່າງສົມບູນ.
Honey, can I have a word with you?
ແຟນ, ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Yes, my love.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
I've got an idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
I hope you both can appreciate
what a great honor my wife
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າທັງສອງສາມາດຕີລາຄາວ່າ
ເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແນວໃດເມຍຂອງຂ້ອຍ
is bestowing on you shit stains.
ກໍາ ລັງມອບໃຫ້ເຈົ້າຈຸດໂຊກຮ້າຍ.
And so I can press
both buttons simultaneously?
ແລະເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດກົດ
ປຸ່ມທັງສອງຢ່າງພ້ອມກັນໄດ້ບໍ?
Yes, sir. Press them,
and they'll go off at the same time.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ກົດພວກມັນ,ແລະ
ພວກມັນຈະລະເບີດໃນເວລາດຽວກັນ.
They'll also explode automatically
ພວກເຂົາຍັງຈະລະເບີດໂດຍອັດຕະໂນມັດ
if they exit the range
of the remote control.
ຖ້າພວກເຂົາອອກຈາກຂອບເຂດຂອງຄວບຄຸມໄລຍະໄກ.
You hear that?
I have you by the balls,
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ? ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າໄວ້,
so don't even think of running off.
ສະນັ້ນຢ່າຄິດເລີຍວ່າຈະໜີໄປ.
You'll each be given a primitive
weapon as you head out.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບອາວຸດຕົ້ນສະບັບ
ແຕ່ລະຄົນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າອອກໄປ.
You cut off as many
creeper tails as you can
ເຈົ້າຕັດຫອຍກະຕ່າຫຼາຍ
ເທົ່າທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
and the first Mickey to bring
back 100 tails is the winner.
ແລະມິກກີຄົນທໍາອິດທີ່ຈະ
ເອົາຫອຍຄືນ 100 ແມ່ນຜູ້ຊະນະ.
And the winner doesn't die,
but the loser goes...
ແລະຜູ້ຊະນະບໍ່ໄດ້ຕາຍ, ແຕ່ຜູ້ເສຍຫາຍໄປ...
- Boom!
- ບູມ!
Boom.
ບູມ.
We'll keep score from here.
ພວກເຮົາຈະເກັບຄະແນນຈາກບ່ອນນີ້.
Your job is to make them
scream so loudly
ວຽກງານຂອງເຈົ້າແມ່ນເຮັດໃຫ້
ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງແຮງຫຼາຍ
that every last creeper
comes running in to save them.
ວ່າຄົນຍ່າງຫຼ້າສຸດທຸກຄົນ
ຈະແລ່ນເຂົ້າມາຊ່ວຍພວກເຂົາ.
We'll kill two birds
with one stone, right honey?
ພວກເຮົາຈະຂ້ານົກສອງໂຕ
ດ້ວຍຫີນດຽວ,ແມ່ນບໍແຟນ?
Absolutely.
A hundred tails is enough
ແນ່ນອນ. ດັງສິບດວງພຽງພໍ
to make enough sauce
to last a couple years.
ເພື່ອເຮັດຊອດພຽງພໍທີ່ຈະໃຊ້ເວລາສອງສາມປີ.
Better be on your toes.
ດີກວ່າຈະລະມັດລະວັງຕີນຂອງທ່ານ.
One false move,
and you're man-burger.
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງດຽວ
,ແລະເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ-ບາເກີ.
I get it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
It's all punishment.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນການລົງໂທດ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Our entire life's
a goddamn punishment.
ຊີວິດທັງ ໝົດ ຂອງພວກເຮົາແມ່ນການລົງໂທດ.
All for pressing that button
when I was five.
ທັງໝົດຍ້ອນການກົດປຸ່ມ
ນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸຫ້າປີ.
Oh. This again!
ໂອ້. ນີ້ແມ່ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
Accident was caused
by a car defect, you know that.
ອຸບັດຕິເຫດເກີດຈາກຄວາມຜິດ
ພາດຂອງລົດ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Well, it wasn't pressing
that stupid button.
ດີ, ມັນບໍ່ໄດ້ກົດປຸ່ມໂງ່ນັ້ນ.
It wasn't Mom's driving either.
ມັນບໍ່ແມ່ນແມ່ຂັບລົດເຊັ່ນກັນ.
How many times I gotta tell you?
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
Sorry, Mickey-- Mickeys.
You need to move, like now.
ຂໍໂທດ,ມິກກີ-ມິກເກີ.ເຈົ້າ
ຕ້ອງຍ້າຍໄປ,ເຊັ່ນດຽວນີ້.
Can you at least
put the ramp down?
ເຈົ້າສາມາດວາງລໍາລົງໄດ້ບໍ?
We can't do that right now.
I'm sorry.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນ
ໄດ້ໃນເວລານີ້.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- You're gonna have to jump.
- Whoa!
- ເຈົ້າຈະຕ້ອງໂດດ.
- ໂວ້!
Mickey!
ມິກກີ!
Wait, Mickey.
ລໍຖ້າ, ມິກກີ.
Take this.
ເອົາສິ່ງນີ້.
It's not finished,
but it might help you
ມັນຍັງບໍ່ສໍາເລັດ, ແຕ່ມັນອາດຈະຊ່ວຍເຈົ້າ
- communicate with the creepers.
- Let's go!
- ສື່ສານກັບຄົນ creepers.
- ໄປແລ້ວ!
It's like a--
It's like a translator thing?
ມັນຄ້າຍຄືກັບ - ມັນຄືກັບເລື່ອງແປພາສາບໍ?
Yes. Good luck.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂຊກດີ.
For what it's worth, I doubt
Marshall will kill both of you.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ມັນມີຄ່າ,ຂ້ອຍ
ສົງໄສວ່າມາເຊວຈະຂ້າເຈົ້າທັງສອງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come.
- Let's go.
- Well, I...
- ໄປແລ້ວ.
- ດີ, ຂ້ອຍ...
Uh, anyway, with this device,
I got a job to do.
ໂອ້,ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ດ້ວຍອຸປະກອນນີ້
,ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ຈະເຮັດ.
All right. They saved me,
now I save them.
ດີແລ້ວ.ພວກເຂົາໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ
,ດຽວນີ້ຂ້ອຍຊ່ວຍພວກເຂົາ.
What are those fuckers doing?
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Even I can count dozens of fresh
tails they're leaving behind.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍສາມາດນັບໄດ້ຫຼາຍສິບຫຼັງ
ສົດທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງປ່ອຍໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Are they out of their minds?
ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍບໍ?
Oh, honey.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
- Should I just press the button?
- Mmm.
- ຂ້ອຍຄວນກົດປຸ່ມບໍ?
- ມມມ
Let's sit back and watch.
ມານັ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແລະເບິ່ງ.
They'll start chopping tails
as soon as they realize
ພວກເຂົາຈະເລີ່ມຕັດຫຼັງ
ທັນທີທີ່ພວກເຂົາຮູ້ວ່າ
one of them
has to outlive the other.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນຕ້ອງດໍາລົງ
ຊີວິດຫຼາຍກວ່າຄົນອື່ນ.
Hey!
ເຮ້!
It's me! Wait!
ມັນເປັນຂ້ອຍ! ລໍຖ້າ!
You gotta run away.
You gotta get them all outta here.
ເຈົ້າຕ້ອງໜີໄປ.ເຈົ້າຕ້ອງເອົາ
ພວກເຂົາທັງໝົດອອກຈາກບ່ອນນີ້.
You gotta go back to your cave.
ເຈົ້າຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນຮູຮານຂອງທ່ານ.
Go back to your cave.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຮູຮານຂອງທ່ານ.
Or you're all gonna die.
ຫຼືເຈົ້າທັງ ໝົດ ຈະຕາຍ.
What?
ຫຍັງ?
Oh, hello.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Um...
ອູມ...
Yes, I just, I wanted...
About last time, I...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່,ຂ້ອຍຢາກ.
..ກ່ຽວກັບຄັ້ງສຸດທ້າຍ,ຂ້ອຍ...
I wanted to say thank you.
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈ.
Um...
ອູມ...
You remember me, right?
ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Mickey.
ມິກກີ.
How do you know my name?
ເຈົ້າຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
Secret.
ຄວາມລັບ.
Wait, are they
having a conversation?
ລໍຖ້າ, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງສົນທະນາບໍ?
Yes. We already explained it just now.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາໄດ້
ອະທິບາຍມັນແລ້ວດຽວນີ້.
How is this possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
Well, it's still a prototype,
ດີ, ມັນຍັງເປັນແບບທົດລອງ,
but it's like a translator device.
ແຕ່ມັນຄືກັບອຸປະກອນແປພາສາ.
Dorothy? Oh, no.
Where's Dorothy?
ດໍໂຕຣີ? ໂອ້, ບໍ່. ໂດໂຕຣີຢູ່ໃສ?
I can't hear a thing with all this static.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ
ດ້ວຍສຽງຄົງທີ່ທັງໝົດນີ້.
I mean, even the video is shit.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ວິດີໂອແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Apologies, sir. The snowstorm
is exacerbating the absorption--
ຂໍໂທດເດີ.ພາຍຸຫິມະກໍາລັງ
ເຮັດໃຫ້ການດູດຊຶມຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ-
What about this?
Will this detonator work?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້?
ເຄື່ອງລະເບີດນີ້ຈະເຮັດວຽກບໍ?
Yes, sir. That is a special
shortwave signal,
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ນັ້ນແມ່ນ
ສັນຍານຄື້ນສັ້ນພິເສດ,
so it'll be fine.
ສະນັ້ນມັນຈະດີດີ.
And who's that big one there?
ແລະຄົນໃຫຍ່ນັ້ນແມ່ນໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Is that the queen bee of the bunch?
ນັ້ນແມ່ນນົກລາຊິນີຂອງກຸ່ມບໍ?
Mmm. Looks like a croissant
dipped in shit.
ມມ.ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄຣ
ູຊານທີ່ຈົມໃນໂຊກຮ້າຍ.
Uh, official reports
are still being finalized,
ໂອ້, ລາຍງານທາງການຍັງຖືກຕັດສິນໃຈ,
but we think everything revolves
around that one,
ແຕ່ພວກເຮົາຄິດວ່າທຸກຢ່າງ
ໝູນວຽນຢູ່ອ້ອມຂ້າງຄົນນັ້ນ,
the Mama Creeper.
ແມ່ Creeper ໄດ້.
So, that one's the boss.
Like you.
ສະນັ້ນ, ຄົນນັ້ນແມ່ນຫົວໜ້າ. ຄືກັບເຈົ້າ.
Say what?
ເວົ້າຫຍັງ?
You gotta get outta here,
ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້,
or they're gonna kill you
all with this death gas.
ຫຼືພວກເຂົາຈະຂ້າເຈົ້າ
ທັງໝົດດ້ວຍແກັສຕາຍນີ້.
That gas, Arkady 3.0,
I got blasted with that.
ແກັສນັ້ນ, Arkady 3 . 0 ,
ຂ້ອຍຖືກລະເບີດດ້ວຍມັນ.
It's seriously, insanely painful.
ມັນຮ້າຍແຮງ, ເຈັບປວດຫຼາຍ.
Do you know what gas is?
Gas. Like...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າແກັສແມ່ນຫຍັງ
ບໍ?ແກັສ.ເຊັ່ນວ່າ...
Like gas?
ເຊັ່ນແກັສບໍ?
Mind your own business, stupid.
ເບິ່ງແຍງເລື່ອງຂອງເຈົ້າເອງ, ຄົນໂງ່.
Mind my own business?
What about you?
ເບິ່ງແຍງເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ
ເອງບໍ?ເຈົ້າແນວໃດ?
Why'd you save him at the cave?
ເຈົ້າຊ່ວຍລາວຢູ່ຮູຮານເປັນຫຍັງ?
Should kill him?
ຂ້ອຍຄວນຂ້າລາວບໍ?
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
I'm-- We're very grateful.
That's all.
ຂ້ອຍ-ພວກເຮົາຂອບໃຈຫຼາຍ
.ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Then why?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Why kill Luco?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຂ້າລູໂກ?
Uh, Luco?
ໂອ້, ລູໂກ?
Baby Luco.
ເດັກນ້ອຍລູໂກ.
Oh.
ໂອ້.
You group. Shattered.
ພວກເຈົ້າເປັນກຸ່ມ. ຖືກແຕກແຍກ.
Blood.
ເລືອດ.
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
Oh, that's...
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນ...
That's Luco.
ນັ້ນແມ່ນລູໂກ.
We save you.
ພວກເຮົາຊ່ວຍເຈົ້າ.
You kill Luco.
ເຈົ້າຂ້າລູໂກ.
So, what's the name of the other baby?
The one in the ship.
ສະນັ້ນ,ຊື່ຂອງເດັກນ້ອຍຄົນ
ອື່ນແມ່ນຫຍັງ?ຄົນໃນເຮືອ.
Zoco.
ໂຊໂກ.
Kill Zoco too?
ຂ້າໂຊໂກເຊັ່ນກັນບໍ?
What if Zoco dies?
What will you do?
ຖ້າໂຊໂກຕາຍແນວໃດ? ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Death.
ຄວາມຕາຍ.
All.
ທຸກຢ່າງ.
You mean all humans.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າມະນຸດທັງ ໝົດ.
- Extinction.
- How?
- ການສູນພັນ.
- ແນວໃດ?
Easy.
ງຽບໆ.
Cover your ear.
ປິດຫູຂອງທ່ານ.
But eyeball explode.
ແຕ່ກະດານຕາຈະລະເບີດ.
Brain explode.
ສະໝອງລະເບີດ.
All of you.
ທຸກຄນ
Nasha!
ນາຊາ!
Nasha! Look at me!
ນາຊາ! ເບິ່ງຂ້ອຍ!
Look at my mouth.
ເບິ່ງປາກຂອງຂ້ອຍ.
What's wrong with them?
What's wrong with him?
ມີຫຍັງຜິດກັບພວກເຂົາ?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລາວ?
And they're saying something.
What is that idiot saying?
ແລະພວກເຂົາກໍາລັງເວົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ.ຄົນໂງ່ຄົນນັ້ນເວົ້າຫຍັງ?
It's not sign language.
ມັນບໍ່ແມ່ນພາສາອັກສອນ.
C3!
C... 3?
3?
C3? What's C3?
C3? C3 ແມ່ນຫຍັງ?
C3?
Bring the baby.
ເອົາເດັກນ້ອຍມາ.
If we don't bring her back,
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເອົານາງກັບມາ,
we're all gonna die.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍ.
Honey, this doesn't sit well with me.
ແຟນ, ເລື່ອງນີ້ບໍ່ເໝາະສົມກັບຂ້ອຍ.
Why are those two losers chatting
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍທັງສອງ
ຄົນນັ້ນເວົ້າກັນເປັນຫຍັງ
with the boss of the bugs?
ກັບຫົວໜ້າຂອງແມງໄມ້ບໍ?
They think they're negotiating
ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຈລະຈາ
on behalf of mankind--
humankind?
ໃນນາມມະນຸດ - ມະນຸດບໍ?
You should be standing out there, sir,
ເຈົ້າຄວນຢືນຢູ່ພາຍນອກນັ້ນເດີເດີ,
ushering in this historic moment.
ການເປີດຕົວໃນຊ່ວງເວລາທີ່ປະຫວັດສາດນີ້.
You're seeing two bosses meeting
ເຈົ້າເຫັນຫົວໜ້າສອງຄົນພົບກັນ
face to face
in a climactic snowstorm?
ໜ້າຕໍ່ໜ້າໃນພາຍຸຫິມະທີ່ສູງສຸດບໍ?
A moment of destiny?
ເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ກໍານົດໄວ້ບໍ?
All you have to do
is go out there.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງອອກໄປບ່ອນນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
I know I can create an iconic scene.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດສ້າງ
ເວທີທີ່ເປັນສັນຍາລັກໄດ້.
A decisive moment in the history
of the Niflheim settlement.
ເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ຕັດສິນໃຈໃນປະຫວັດ
ສາດຂອງການຈັດຕັ້ງຖິ່ນຖານ Niflheim .
- Bring the baby.
- I can picture it now.
- ເອົາເດັກນ້ອຍມາ.
- ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້ດຽວນີ້.
Adorning the ceiling and
the walls of the grand chapel.
ການປະດັບປະດາຊັ້ນເທິງ
ແລະກໍາແພງຂອງໂບດໃຫຍ່.
Yes, ma'am, yes.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່, ແມ່ນແລ້ວ.
And one final touch, sir.
ແລະການສໍາຜັດສຸດທ້າຍອີກຄັ້ງເດີເດີເດີ.
I think it would be great
if you give them a message
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີເລີດຖ້າ
ເຈົ້າສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ພວກເຂົາ
before spraying the gas.
ກ່ອນທີ່ຈະສີດແກັສ.
A message?
ຂໍ້ຄວາມບໍ?
Without such poignancy, today
would be a third-rate carnival
ຖ້າບໍ່ມີຄວາມຮ້າຍແຮງດັ່ງກ່າວ,
ມື້ນີ້ຈະເປັນງານບຸນບຸນຊັ້ນສາມ
where we spray cheap pesticide
over cockroaches.
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສີດຢາຂ້າ
ສັດຕູພືດລາຄາຖືກໃສ່ແມງໄມ້.
Yes, they are disgusting,
filthy, evil insects,
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຂົາເປັນແມງໄມ້
ທີ່ກຽດຊັງ,ໂຊກຮ້າຍ,ຊົ່ວຮ້າຍ,
but it will be their last moment,
ແຕ່ມັນຈະເປັນຊົ່ວຄາວສຸດທ້າຍຂອງພວກເຂົາ,
and you could offer them
a few merciful words
ແລະເຈົ້າສາມາດສະເໜີຄໍາເວົ້າ
ທີ່ເມດຕາບາງຢ່າງໃຫ້ພວກເຂົາໄດ້
as a proper farewell,
like a wise, benevolent priest.
ເປັນການອວຍພອນທີ່ຖືກຕ້ອງ,ຄື
ກັບປະໂລຫິດທີ່ສະຫຼາດ,ທີ່ໃຈບຸນ.
Get me a camera crew.
ເອົາທີມງານກ້ອງຖ່າຍຮູບໃຫ້ຂ້ອຍ.
Tell the first squad
to meet me fully armed.
ບອກທີມທໍາອິດໃຫ້ພົບຂ້ອຍ
ພ້ອມອາວຸດຢ່າງເຕັມທີ່.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
My love, the Situation Room
is yours. Till we meet again.
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ,ຫ້ອງສະຖານະການແມ່ນ
ຂອງເຈົ້າ.ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະພົບກັນອີກຄັ້ງ.
C3. Nasha will know
what it means.
C3. ນາຊາຈະຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
It's a whole thing.
ມັນເປັນເລື່ອງທັງ ໝົດ.
I'm gonna get Zoco back safe.
I mean it.
ຂ້ອຍຈະເອົາໂຊໂກກັບມາຢ່າງ
ປອດໄພ.ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
Not enough.
ບໍ່ພຽງພໍ.
What else?
ມີຫຍັງອີກ?
We lose Luco.
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍລູໂກ.
One.
ໜຶ່ງ.
Be fair.
ເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
Be fair? Like we have
to contribute a death?
ເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາບໍ?ຄືກັບວ່າ
ພວກເຮົາຕ້ອງປະກອບສ່ວນໃນການຕາຍບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Fair.
ຍຸຕິທໍາ.
One of yours. Die.
ຄົນໜຶ່ງຂອງເຈົ້າ. ຕາຍ.
So, if we bring back Zoco safe,
and a human dies...
ສະນັ້ນ,ຖ້າພວກເຮົາເອົາໂຊໂກກັ
ບມາຢ່າງປອດໄພ,ແລະມະນຸດຕາຍ...
Peace.
ສັນຕິພາບ.
Drive.
ຂັບລົດ.
You hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Camera crew, unit three,
do you copy?
ທີມກ້ອງຖ່າຍຮູບ,ໜ່ວຍ
ທີສາມ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Okay, the radio signal's
a little patchy right now,
ດີແລ້ວ,ສັນຍານວິທະຍຸແມ່ນ
ຜິດພາດເລັກນ້ອຍໃນເວລານີ້,
so the car speaker will be
our direct line of comms.
ສະນັ້ນລໍາໂພງລົດຈະເປັນສາຍ
ສື່ສານໂດຍກົງຂອງພວກເຮົາ.
Unit two, do you copy?
ໜ່ວຍທີສອງ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Our orders are to safely escort
Commander Marshall--
ຄໍາສັ່ງຂອງພວກເຮົາແມ່ນເພື່ອ
ຕິດຕາມຜູ້ບັນຊາການມາເຊວຢ່າງປອດໄພ-
No one told you to shoot!
Do not agitate the creepers!
ບໍ່ມີໃຜບອກເຈົ້າໃຫ້ຍິງ!
ຢ່າກະຕຸ້ນຄົນ creepers ໄດ້!
Pipe down.
We're not here to film you.
ປິດທໍ່ລົງ.ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຖ່າຍຮູບເຈົ້າ.
Really great.
ດີແທ້ໆ.
Okay, right after your speech, sir,
ດີແລ້ວ,ຫຼັງຈາກການກ່າວ
ຄໍາປາໄສຂອງທ່ານ,ທ່ານ,
we'll close the canopy at once,
ພວກເຮົາຈະປິດກະຕ່າທັນທີ,
and that'll be the signal for
the air squad to spray that gas.
ແລະນັ້ນຈະເປັນສັນຍານສໍາລັບ
ທີມບິນທີ່ຈະສີດແກັສນັ້ນ.
Glorious annihilation, sir.
ການທໍາລາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເດີເດີເດີ.
You. Yes, you. Come here,
what's your name? Matthew?
ເຈົ້າ.ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າ.ມາບ່ອນ
ນີ້,ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?ແມັດເຕຍ?
Oh, Matthew, you have the face
of an angel. Here, try my sauce.
ໂອ້ແມັດເຕຍ,ເຈົ້າມີໃບໜ້າຂອງ
ເທວະດາ.ມາແລ້ວ,ພະຍາຍາມໂຊສຂອງຂ້ອຍ.
There you go.
Tell me what you think.
ນັ້ນແລ້ວ. ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຄິດແນວໃດ.
Oh! Nasha!
ໂອ້! ນາຊາ!
No! No! Stop!
ບໍ່! ບໍ່! ຢຸດເຊົາ!
Hold! She's primed
for spinal fracture.
ລໍຖ້າ!ນາງຖືກກຽມພ້ອມສໍາ
ລັບການແຕກກະດູກສັນຫຼັງ.
I'm gonna break this bitch's neck.
ຂ້ອຍຈະແຕກຄໍຂອງໂຊກຮ້າຍນີ້.
No, no, no.
Take it easy. Take it easy.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ສະບາຍໃຈ. ສະວາຍໃຈ.
One snap and it's instant death.
ການສັ່ນສະເທືອນດຽວແລະ
ມັນເປັນຄວາມຕາຍທັນທີ.
Nasha Barridge,
what do you want?
ນາຊາ ບາຣີຈ໌, ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
The baby. We have to
take it to the mama.
ເດັກນ້ອຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາມັນໄປຫາແມ່.
- That's all?
- Yes.
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Guarantee us a safe exit.
ຮັບປະກັນໃຫ້ພວກເຮົາອອກໄປຢ່າງປອດໄພ.
Unless you wanna
see me break her neck.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກ
ເຫັນຂ້ອຍຕັດຄໍຂອງນາງ.
No. Nasha, please don't.
ບໍ່. ນາຊາ, ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
Look, we secure Nasha's exit,
as negotiated.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາຮັບປະກັນ
ການອອກຂອງນາຊາ,ຕາມການເຈລະຈາ.
Nasha, can you release her carefully?
ນາຊາ, ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍນາງໄດ້ບໍ?
I'm gonna get the baby.
Be careful.
ຂ້ອຍຈະເອົາເດັກນ້ອຍ. ລະມັດລະວັງ.
Nasha, are you okay?
ນາຊາ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I need to hurry.
Can I get a flitter?
ຂ້ອຍຕ້ອງໄວ.ຂ້ອຍສາມາດ
ເອົາແສງສະຫວ່າງໄດ້ບໍ?
I doubt it. You'll have to run.
ຂ້ອຍສົງໄສມັນ. ເຈົ້າຕ້ອງແລ່ນໄປ.
Arrest that fucking bitch!
ຈັບຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ!
Ma'am, today you
and the commander have displayed
ແມ່, ມື້ນີ້ເຈົ້າແລະຜູ້ບັນຊາການໄດ້ສະແດງ
an impressive range of verbal
ສັບປະດາ
and physical abuse
and acts of cruelty
ຂົ່ມຂືນ
that far exceed
your granted authority.
ທີ່ເກີນອໍານາດທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ.
You wanna be executed
for mutiny?
ເຈົ້າຢາກຖືກປະຫານຊີວິດເພາະການກະບົດບໍ?
All video evidence of abuse
ຫຼັກຖານວິດີໂອທັງໝົດ
ກ່ຽວກັບການລ່ວງລະເມີດ
will be presented to the
Committee for review.
ຈະຖືກສະເໜີໃຫ້ຄະນະກໍາມະການພິຈາລະນາ.
I suggest you have answers
prepared for your hearing.
ຂ້ອຍແນະນໍາວ່າເຈົ້າມີຄໍາຕອບທີ່
ກຽມພ້ອມສໍາລັບການຟັງຂອງທ່ານ.
Thanks, Zeke.
ຂອບໃຈ, ເຊກ.
Maintain control onsite.
ຮັກສາການຄວບຄຸມຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດ.
When we're within 100 feet
of the Mama Creeper, sir,
ເມື່ອພວກເຮົາຢູ່ພາຍໃນ 100
ຟຸດຈາກແມ່ Creeper ,ທ່ານ,
we'll start
slowly circling the creature.
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມໝູນວຽນສັດຊ້າໆ.
That'll be the cue
to begin your final speech.
ນັ້ນຈະເປັນສັນຍານທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ
ການກ່າວຄໍາປາໄສສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
The other camera will track
alongside you from the outside,
ກ້ອງຖ່າຍຮູບອື່ນຈະຕິດຕາມ
ຢູ່ຂ້າງເຈົ້າຈາກພາຍນອກ,
making the scene
absolutely spectacular, sir.
ເຮັດໃຫ້ສະຖານະການ
ສວຍງາມຢ່າງສົມບູນ,ທ້າວ.
I'll keep my speech
short and tight.
ຂ້ອຍຈະຮັກສາການກ່າວຄໍາປາໄສ
ຂອງຂ້ອຍສັ້ນແລະເຂັ້ມງວດ.
A marvelous address.
No need to edit.
ທີ່ຢູ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງແກ້ໄຂ.
And then I blow up the Mickeys.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະ
ລະເບີດຄອບຄົວມິກເກີ.
Un bouquet final.
ບູເກັດສຸດທ້າຍ.
You can do this, Nasha.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້, ນາຊາ.
We'll get things
under control inside.
ພວກເຮົາຈະຄວບຄຸມສິ່ງຕ່າງໆພາຍໃນ.
- Open the gate.
- Okay.
- ເປີດປະຕູ.
- ໂອເຄ
- See ya.
- Good luck!
- ພົບກັນ.
- ໂຊກດີ!
Nasha's gonna
figure this all out.
ນາຊາຈະຄິດເລື່ອງທັງ ໝົດ ນີ້.
Zoco will be back safe.
ໂຊໂກຈະກັບມາຢ່າງປອດໄພ.
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Who's coming?
ໃຜຈະມາ?
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Wow.
ໂວ້
Wait.
ລໍຖ້າ.
What is this bullshit?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Which one's the mama?
ແມ່ແມ່ນໃຜ?
What the fuck
am I supposed to be looking at
ຂ້ອຍຄວນເບິ່ງຫຍັງ
when I make my speech?
ເມື່ອຂ້ອຍກ່າວຄໍາປາໄສ?
I was gonna send them off
with some dignity.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງພວກເຂົາອອກໄປ
ດ້ວຍຄວາມກຽດຕິຍົດບາງຢ່າງ.
Now those barbarians can fuck off!
ດຽວນີ້ຄົນບາບາຣີນັ້ນສາມາດໄປໂຊກຮ້າຍໄດ້!
- Is that bazooka ready?
- Yes, sir. Loading now.
- ບາຊູຄານັ້ນພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ. ກໍາ ລັງໂຫຼດດຽວນີ້.
We're gonna blast
that mama bitch into oblivion.
ພວກເຮົາຈະລະເບີດແມ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນໃຫ້ລືມໄປ.
Who needs a fucking speech?
ໃຜຕ້ອງການການກ່າວຄໍາປາໄສ?
I'll go hard, honey.
ຂ້ອຍຈະໄປຢ່າງແຂງແຮງ, ແຟນ.
That's the mama there, sir,
can you see it?
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ເດີ,ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
It has a different shape.
ມັນມີຮູບຮ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Yes, it's her. Aim!
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນນາງ. ແນໃສ່!
It's not her, dumbass!
ມັນບໍ່ແມ່ນນາງ, ຄົນໂງ່!
Sorry, sir.
ຂໍໂທດເດີເດີ.
Mickey!
ມິກກີ!
Nasha! Nasha!
ນາຊາ! ນາຊ່າ!
Mickey?
ມິກກີ?
Time to say goodbye.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະອວຍພອນ.
What?
ຫຍັງ?
Blast at the nearest pile!
ລະເບີດຢູ່ກະດານທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດ!
Tear through them all until
we get to the mama. Smash them!
ແຕກພວກມັນທັງໝົດຈົນກວ່າພວກເຮົາ
ຈະໄປຫາແມ່.ທໍາລາຍພວກມັນ!
Camera, make sure
to get the blood and guts.
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ,ໃຫ້ແນ່ໃຈ
ວ່າເອົາເລືອດແລະທ້ອງ.
Wait. That one there.
ລໍຖ້າ. ຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Shoot that one first.
It's bigger.
ຍິງຄົນນັ້ນກ່ອນ. ມັນໃຫຍ່ກວ່າ.
Fire!
ໄຟ!
- Fire now!
- Yes, sir.
- ຍິງດຽວນີ້!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Fire!
ໄຟ!
No, sir, the bomb vest!
ບໍ່ເດີ, ເສື້ອກັນ ໜາວ ລະເບີດ!
Head shot, you fucking idiot!
ການຍິງຫົວ, ເຈົ້າໂງ່!
No! No, sir. It's too close!
ບໍ່! ບໍ່ເດີ. ມັນໃກ້ເກີນໄປ!
Wait, sir! Stop, wait!
ລໍຖ້າເດີ! ຢຸດເຊົາ, ລໍ ຖ້າ!
No, where-- Oh, my God.
ບໍ່, ບ່ອນໃດ - ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Mickey!
ມິກກີ!
Nasha! Hey!
ນາຊາ! ເຮ້!
I knew you would make it.
Is the baby okay?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້
.ເດັກນ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Look!
ເບິ່ງ!
We have Zoco!
Nasha brought her back.
ພວກເຮົາມີໂຊໂກ! ນາຊາເອົານາງກັບມາ.
Look.
ເບິ່ງ.
Uh, Nasha,
ໂອ້ ນາຊາ,
Zoco's okay, right?
ໂຊໂກບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
Hey!
ເຮ້!
Are you seeing this?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
One human!
ຄົນດຽວ!
You're also afraid.
ເຈົ້າຢ້ານກົວເຊັ່ນກັນ.
We're both afraid.
ພວກເຮົາທັງສອງຢ້ານກົວ.
Yeah, I'm afraid.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ.
It means you're human.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າເປັນມະນຸດ.
You're important.
ເຈົ້າມີຄວາມສໍາຄັນ.
Come to me, my boy.
ມາຫາຂ້ອຍ, ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Okay, guys...
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ...
Guys, don't be shy. If you could
sit down. Take your seats.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.ຖ້າເຈົ້າ
ສາມາດນັ່ງໄດ້.ເອົາບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ.
The groundbreaking ceremony
will come later,
ພິທີກໍ່ສ້າງພື້ນຖານຈະມາຕໍ່ມາ,
but we'll start
with the Expendable stuff.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ
ດ້ວຍສິ່ງທີ່ມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ.
Mickey. Mickey,
come up to the front, mate.
ມິກກີ. ມິກເກີ, ມາທາງໜ້າ, ເພື່ອນ.
Could someone please sit in the front row,
you fucking introverts?
ມີໃຜສາມາດນັ່ງຢູ່ແຖວໜ້າໄດ້
ບໍ,ພວກເຈົ້າຄົນເຂົ້າໃຈບໍ?
Hello, everyone.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ.
I'm Nasha Barridge,
member of the Committee.
ຂ້ອຍແມ່ນນາຊາບາຣີຈ໌,
ສະມາຊິກຂອງຄະນະກໍາມະການ.
After weeks of debate,
ຫຼັງຈາກການໂຕ້ຖຽງຫຼາຍອາທິດ,
we have finally come
to this momentous day.
ພວກເຮົາໄດ້ມາຮອດມື້ທີ່ສໍາຄັນນີ້ແລ້ວ.
The day we abolish
the Expendables program.
ມື້ທີ່ພວກເຮົາຍົກເລີກ
ໂຄງການ Expendables .
I would like to thank
my fellow Committee members
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈສະມາຊິກຄະນະ
ກໍາມະການເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
for their support.
ສໍາລັບການສະໜັບສະໜູນຂອງພວກເຂົາ.
I've been really feeling the love.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄວາມຮັກແທ້ໆ.
And especially,
for fighting right to the end,
ແລະໂດຍສະເພາະ,ສໍາລັບ
ການຕໍ່ສູ້ຈົນເຖິງທີ່ສຸດ,
and persuading the Committee
ແລະຊັກຊວນຄະນະກໍາມະການ
to permanently
abolish human printing...
ເພື່ອຍົກເລີກການພິມມະນຸດຢ່າງຖາວອນ...
I would like to thank
our very own Mickey Barnes.
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈມິກກີບາ
ຣນສ໌ຂອງພວກເຮົາເອງ.
And to be fair,
I'm just so fucking happy
ແລະເພື່ອເປັນຄວາມຍຸຕິ
ທໍາ,ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ
I get to grow old with Mickey.
ຂ້ອຍຈະເຖົ້າແກ່ກັບມິກກີ.
It was really sucking
getting old by myself. Okay.
ມັນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆທີ່ຈະ
ເຖົ້າແກ່ດ້ວຍຕົນເອງ.ດີແລ້ວ.
Despite the hours of
peaceful discussion...
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີການປຶກສາຫາລື
ຢ່າງສະຫງົບສຸກຫຼາຍຊົ່ວໂມງ...
All right.
ດີແລ້ວ.
So, you hit the button.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າກົດປຸ່ມ.
- Mm-hmm.
- Wait.
- ມມມມ
- ລໍຖ້າ.
Nasha will give the signal.
You hit the button.
ນາຊາຈະໃຫ້ສັນຍານ. ເຈົ້າກົດປຸ່ມ.
Wait. And then over there, boom.
ລໍຖ້າ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ບູມ.
Do I get up and press it or--
No, in my seat, right?
ຂ້ອຍຈະຕື່ນຂຶ້ນແລະກົດມັນຫຼື-
ບໍ່,ໃນບ່ອນນັ່ງຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
I honestly couldn't give a fuck.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
Henceforth,
on Niflheim as on Earth,
ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປ,ໃນ Niflheim
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບໂລກ,
human printing is now
permanently abolished.
ການພິມຂອງມະນຸດດຽວນີ້
ຖືກຍົກເລີກຢ່າງຖາວອນ.
Here today, the human printer
will be burnt to ashes
ມື້ນີ້,ເຄື່ອງພິມຂອງມະນຸດ
ຈະຖືກເຜົາໄໝ້ເປັນຂີ້ເຜົາ
and erased from memory.
ແລະຖືກລຶບອອກຈາກຄວາມຊົງຈໍາ.
Nasha's such a natural.
ນາຊາເປັນທໍາມະຊາດຫຼາຍ.
I think she could even run for
Committee chair next election.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງອາດຈະລົງແຂ່ງຂັນເປັນປະທານ
ຄະນະກໍາມະການໃນການເລືອກຕັ້ງຕໍ່ໄປ.
Blows my mind still to think
that this amazing woman
ມັນຍັງເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍແຕກຂຶ້ນ
ທີ່ຄິດວ່າແມ່ຍິງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້
just six months ago was rotting
with the rest of us
ພຽງແຕ່ຫົກເດືອນກ່ອນກໍາລັ
ງເປື້ອນກັບພວກເຮົາຄົນອື່ນ
in that shitty prison.
ໃນຄຸກທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
The day
Marshall got blown to dust,
ມື້ທີ່ມາຣຊັລຖືກລະເບີດເປັນຂີ້ຝຸ່ນ,
Ylfa went into shock
and was taken to the psych ward.
Ylfa ໄດ້ຕົກໃຈແລະຖືກນໍາໄປໂຮງໝໍຈິດໃຈ.
Rumors went around
that she slit her wrists there.
ຂ່າວລືໄດ້ແຜ່ລາມວ່ານາງໄດ້
ຕັດແຂນຂອງນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Everyone else involved
was shoved into jail.
ທຸກຄົນອື່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຖືກດັນເຂົ້າຄຸກ.
And somehow lucky Timo
squeezes out on parole.
ແລະບາງຢ່າງໂຊກດີທີໂມສ໌
ສັ່ນສະເທືອນອອກຈາກການປ່ອຍຕົວ.
But as soon as he got out,
ແຕ່ທັນທີທີ່ລາວອອກມາ,
he spent every day
dreading the moment
ສະຫວັນນະເຂດ
he'd come face to face
ລາວຈະມາພົບກັນ
with the man
who delivered the letter.
ກັບຜູ້ຊາຍທີ່ສົ່ງຈົດໝາຍ.
The associate of Darius Blank,
who one day finally jumped him.
ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງດາເຣຍສ໌ບລານກ໌,
ຜູ້ທີ່ມື້ໜຶ່ງໃນທີ່ສຸດໄດ້ໂດດລາວ.
It was a fight to the death.
ມັນເປັນການຕໍ່ສູ້ຈົນເຖິງຄວາມຕາຍ.
In the end,
ໃນທີ່ສຸດ,
the associate
became, uh, cycler soup.
ຄູ່ຮ່ວມງານໄດ້ກາຍເປັນ, ອູ, ຊູດລົດຖີບ.
Except for one ear.
ຍົກເວັ້ນຫູດຽວ.
Even at the trial,
Timo chooses to represent himself.
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນການພິຈາລະນາຄະດີ,
ທີໂມເລືອກທີ່ຈະເປັນຕົວແທນຕົວເອງ.
As he had his grip on me,
he brought his knife around
ໃນຂະນະທີ່ລາວຈັບຂ້ອຍ,ລາວໄດ້
ເອົາດອກໄມ້ຂອງລາວຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
to my mid-section right here,
and he sliced...
ໄປຫາສ່ວນກາງຂອງຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແລະລາວໄດ້ຕັດ...
And he got
released on self-defense.
ແລະລາວຖືກປ່ອຍຕົວດ້ວຍການປ້ອງກັນຕົວເອງ.
Classic Timo.
ໄມໂມຄລາສສິກ.
But our trials on the other
hand, were never-ending.
ແຕ່ການທົດລອງຂອງພວກເຮົາໃນ
ທາງອື່ນ,ບໍ່ເຄີຍສິ້ນສຸດລົງ.
Damien, sit down! Sit down!
ເດມຽນ, ນັ່ງລົງ! ນັ່ງ!
Became a whole political fight
between all the pro-Marshalls
ມັນກາຍເປັນການຕໍ່ສູ້ທາງການເມືອງທັງ
ໝົດລະຫວ່າງຜູ້ສະໜັບສະໜູນມາຣຊັລທັງໝົດ
and the anti-Marshalls.
ແລະພວກຕ້ານມາຣຊັລ.
But by then,
Nasha had made up her mind.
ແຕ່ໃນເວລານັ້ນ, ນາຊາໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
She'd overhaul the Committee,
and change it herself.
ນາງຈະປັບປຸງຄະນະກໍາ
ມະການ,ແລະປ່ຽນມັນເອງ.
So after she got out, she really
did run in the election.
ສະນັ້ນຫຼັງຈາກທີ່ນາງອອກຈາກ,ນາງ
ໄດ້ລົງແຂ່ງຂັນໃນການເລືອກຕັ້ງແທ້ໆ.
And she won in a landslide.
ແລະນາງໄດ້ຊະນະໃນການຫຼຸດລົງຂອງດິນ.
On her first day in the assembly,
ໃນມື້ທໍາອິດຂອງນາງໃນສະພາ,
Nasha was so cool
about the whole thing.
ນາຊາເຢັນຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງທັງ ໝົດ.
I was very, very nervous.
ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
I don't think
she really noticed, though.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງສັງເກດເຫັນ
ແທ້ໆ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Mickey. I've got the upgraded translator.
Just came out.
ມິກກີ.ຂ້ອຍມີຕົວແປທີ່
ປັບປຸງ.ຫາກໍ່ອອກມາ.
Okay, let's be fair,
can I ask you a question?
ດີແລ້ວ,ໃຫ້ເປັນຄວາມຍຸຕິທໍ
າ,ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Go.
ໄປ.
What you said before,
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າກ່ອນ,
about extinction and all that,
when you were all like...
ກ່ຽວກັບການສູນພັນແລະສິ່ງທັງໝົດ
ນັ້ນ,ເມື່ອເຈົ້າທັງໝົດຄືກັບ...
...and like screeching
and everything.
ແລະຄືກັບການຮ້ອງໄຫ້ແລະທຸກຢ່າງ.
Mmm.
ມມມ
Would that really
make our brains explode?
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ສະໝອງ
ຂອງພວກເຮົາລະເບີດແທ້ບໍ?
From like the pitch?
ຈາກຄືກັບການລົງສະໜາມບໍ?
Explode.
ລະເບີດ.
But you said...
ແຕ່ເຈົ້າບອກວ່າ...
...that our eyeballs
would explode.
ວ່າຕາຂອງພວກເຮົາຈະລະເບີດ.
Mmm. Why not our eardrums?
ມມ. ເປັນຫຍັງບໍ່ເປັນກະທູ້ຫູຂອງພວກເຮົາ?
'Cause it's like sound.
ເພາະມັນຄ້າຍຄືກັບສຽງ.
All explode.
ທຸກຢ່າງລະເບີດ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Well, can you try it right here?
Right now?
ດີ, ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມມັນໄດ້ບໍ? ດຽວນີ້?
Who said
bluffing was only for humans?
ໃຜບອກວ່າການບລັຟແມ່ນພຽງແຕ່
ສໍາລັບມະນຸດເທົ່ານັ້ນ?
Gotta love that, uh, poker face.
ຂ້ອຍຕ້ອງມັກໃບໜ້າໂປເກີນັ້ນ.
Yeah and nice burp, too.
ແມ່ນແລ້ວແລະການສັ່ນສະເທືອນ
ທີ່ດີເຊັ່ນກັນ.
Uh, hello.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
What are you doing here?
In the middle of the night.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້? ໃນກາງຄືນ.
Well, I just...
ດີ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I thought you were
in the hospital all this time.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນ
ໂຮງໝໍຕະຫຼອດເວລານີ້.
Hey, watch it. Look down.
ເຮ້, ລະວັງມັນ. ເບິ່ງລົງ.
Don't step on it.
ຢ່າຍ່າງເທິງມັນ.
It's a priceless delicacy, that.
ມັນເປັນຄວາມຫວານທີ່ບໍ່ມີຄ່າ, ນັ້ນແມ່ນ.
Go on. Take a dab.
ໄປ. ເອົາດອກໄມ້.
Have a taste.
ດື່ມມັນ.
Oh, what? Now you're too good
for sauce off the floor?
ໂອ້,ຫຍັງ?ດຽວນີ້ເຈົ້າດີ
ເກີນໄປສໍາລັບໂຊສຈາກພື້ນບໍ?
You think anyone else
would allow scum like you
ເຈົ້າຄິດວ່າຄົນອື່ນຈະອະນຸຍາດ
ໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍຄືກັບເຈົ້າ
to taste something so refined?
ເພື່ອລົດຊາດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍບໍ?
What is-- What is it made of?
ມັນເປັນຫຍັງ - ມັນເຮັດດ້ວຍຫຍັງ?
Rude! Not how it works.
ໂຊກຮ້າຍ! ບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ມັນເຮັດວຽກ.
A taste of faith comes first,
then I tell you what's in it.
ລົດຊາດຂອງຄວາມເຊື່ອມາກ່ອນ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນມັນ.
Mickey, you don't think
I'm letting you taste this
ມິກກີ,ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າລົດຊາດສິ່ງນີ້
out of some high regard
for your palate, do you?
ຈາກຄວາມເຄົາລົບສູງຕໍ່
ລົດຊາດຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
It's the opposite.
ມັນເປັນກົງກັນຂ້າມ.
A true masterpiece
would be a sauce
ຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແທ້ໆຈະເປັນຊອດ
that could appeal to even
an ignorant cretin like you.
ມັນສາມາດດຶງດູດເຖິງແມ່ນວ່າຄົນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ຮູ້ຫຍັງຄືກັບເຈົ້າ.
Whatever. Fuck it.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ. ໄປໂຊກຮ້າຍມັນ.
Taste it, waste it, I don't care.
ລົດຊາດມັນ, ເສຍມັນ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
You're worthless now.
ເຈົ້າບໍ່ມີຄ່າດຽວນີ້.
Much better to bring back
my usual taster,
ດີກວ່າທີ່ຈະເອົາເຄື່ອງລົດ
ຊາດປົກກະຕິຂອງຂ້ອຍກັບມາ,
the supreme one
with an actually refined palate.
ຄົນສູງສຸດທີ່ມີທ້ອງທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ.
Wait, that's...
ລໍຖ້າ, ນັ້ນແມ່ນ...
Even his kidneys
are more handsome than you.
ເຖິງແມ່ນວ່າກະຕ່າຂອງ
ລາວກໍ່ສວຍງາມກວ່າເຈົ້າ.
Not this. It can't be.
ບໍ່ແມ່ນແບບນີ້. ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
Of course it can.
ແນ່ນອນວ່າມັນສາມາດເຮັດໄດ້.
Admit it, it's what you want.
ຍອມຮັບມັນ, ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
It's what everyone wants.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ທຸກຄົນຕ້ອງການ.
Hey Ylfa.
ສະບາຍດີ Ylfa.
I just remembered.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຈື່ໄວ້.
You died the day after Marshall.
ເຈົ້າຕາຍໃນມື້ຫຼັງຈາກມາສລ໌.
Go ahead, touch me.
ໄປກ່ອນ, ຈັບຂ້ອຍ.
See if I'm ghost or human.
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍເປັນຈິດວິນຍານຫຼືມະນຸດບໍ.
Ever since I was a kid,
I've had scary dreams.
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,
ຂ້ອຍເຄີຍມີຄວາມຝັນທີ່ຢ້ານກົວ.
This time I wasn't scared.
ໃນຄັ້ງນີ້ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢ້ານກົວ.
I just thought to myself,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດກັບຕົວເອງວ່າ,
"What would 18 do?"
18 ຈະເຮັດແນວໃດ?
Fuck off.
ສະບາຍດີ.
What are you doing?
Press the button.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ກົດປຸ່ມ.
Mickey. Press it.
ມິກກີ. ກົດມັນ.
Do it.
ເຮັດມັນ.
I am glad the printer's gone,
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຄື່ອງພິມຫາຍໄປ,
but a part of me
can't help feeling guilty
ແຕ່ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຊ່ວຍຄວາມຮູ້ສຶກຜິດໄດ້
that I didn't let all the other Mickeys
have a chance at life.
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ Mickeys
ອື່ນໆທັງໝົດມີໂອກາດໃນຊີວິດ.
But I have to stop feeling guilty.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດຮູ້ສຶກຜິດ.
Mickey!
ມິກກີ!
It's okay for me to be happy.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງສໍາລັບ
ຂ້ອຍທີ່ຈະມີຄວາມສຸກ.